“While much of the digital transition is unprecedented in the United States, the peaceful transition of power is not,” Obama special assistant Kori Schulman wrote in a blog post Monday.	Aunque no haya precedentes para la mayor parte de la transición digital en Estados Unidos, la transición de poder pacífica es habitual, escribió el lunes en una entrada de blog Kori Schulman, Asistente Especial del presidente Obama.	“แม้ว่าการเปลี่ยนไปใช้ระบบดิจิตัลเป็นสิ่งที่ไม่เคยมีมาก่อนในสหรัฐฯ การเปลี่ยนผ่านอำนาจอย่างสันตินั้นก็ไม่ใช่เรื่องใหม่” โคริ ชูลแมน ผู้ช่วยพิเศษของโอบามา เขียนลงบล็อกเมื่อวันจันทร์
For those who follow social media transitions on Capitol Hill, this will be a little different.	Para los que sigan las transiciones de las redes sociales de Capitol Hill, esto será algo diferente.	สำหรับผู้ที่ติดตามการเปลี่ยนผ่านโซเชียลมีเดียในแคปิตอลฮิล เรื่องนี้จะแตกต่างไปเล็กน้อย
But in a break from his past rhetoric about curtailing immigration, the GOP nominee proclaimed that as president he would allow “tremendous numbers” of legal immigrants based on a “merit system.”	Sin embargo, el candidato del Partido Republicano rompió con la retórica precedente sobre la restricción de la inmigración y afirmó que si fuese presidente reconocería a un "gran número" inmigrantes legales mediante un "sistema de méritos".	แต่จากวาทกรรมก่อนเมื่อไม่นานเกี่ยวกับการลดการอพยพเข้า ตัวแทนจีโอพีให้คำปราศรัยว่า ในฐานะประธานาธิบดี เขาจะอนุญาตให้ผู้เข้าเมืองโดยถูกกฎหมาย “จำนวนมาก” เข้าสู่ประเทศได้ตาม “ระบบคุณธรรม”
“So I hate to put a little pressure on you, but the fate of the republic rests on your shoulders,” he told the crowd gathered on a sports field at the University of North Carolina.	No me complace tener que presionarles, pero el futuro de la república recae en ustedes, dijo al público que estaba reunido en un campo de deportes en la Universidad de Carolina del Norte.	“คือผมไม่ได้ชอบกดดันพวกคุณหรอกนะ แต่ชะตากรรมของสาธารณรัฐอยู่ในกำมือคุณ” เขากล่าวกับกลุ่มผู้ฟังที่รวมตัวอยู่ที่สนามกีฬามหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนา
The new spending is fueled by Clinton’s large bank account.	Los nuevos gastos corren a cargo de la gran cuenta bancaria de Clinton.	การใช้จ่ายครั้งใหม่นี้ได้รับการสนับสนุนโดยบัญชีธนาคารอันร่ำรวยของคลินตัน
What she’s saying and what she’s doing, it — actually, it’s unbelievable.	Lo que está diciendo y lo que está haciendo esta mujer es realmente increíble.	สิ่งที่เธอกำลังพูดและสิ่งที่เธอกำลังทำ มัน — ที่จริง มันไม่น่าเชื่อเลย
$5,000 per person, the maximum allowed.	El máximo permitido es de 5 000 $ por persona.	5,000 ดอลลาร์ต่อคน สูงสุดตามที่ได้รับอนุญาต
In early October, the transition team used the same venue to meet with technology lobbyists, inviting representatives from Uber, the Motion Picture Association of America, the Consumer Technology Association and other groups.	A principios de octubre, el equipo de transición utilizó el mismo lugar para reunirse con miembros de grupos de presión del sector tecnológico e invitó a representantes de Uber, de la Asociación Cinematográfica de Estados Unidos y de la Asociación de Consumidores de tecnología, entre otros.	เมื่อช่วงต้นตุลาคม ทีมเปลี่ยนผ่านอำนาจใช้สถานที่เดียวกันนั้นเพื่อพบปะกลุ่มรณรงค์ด้านเทคโนโลยี โดยเชิญตัวแทนของอูเบอร์ สมาคมภาพยนตร์แห่งอเมริกา สมาคมเทคโนโลยีผู้บริโภค และกลุ่มอื่นๆ
The gathering was originally slated for Washington’s private Metropolitan Club on H Street a few blocks away.	La reunión se programó inicialmente en el Metropolitan Club de Washington; Este club privado se encuentra a tan solo unas manzanas en H Street.	การชุมนุมนี้เดิมกำหนดว่าจะจัดที่สโมสรมหานครส่วนตัวในกรุงวอชิงตัน ถนนเอช ซึ่งห่างไปไม่กี่ช่วงตึก
Maybe the dress code was too stuffy.	A lo mejor el código de vestimenta era muy conservador.	ข้อกำหนดเรื่องการแต่งกายอาจล้าสมัยไปหน่อย
Rather than teaching the scientific method as a separate unit, for example, students learn science content by applying it.	Por ejemplo, en lugar de enseñar el método científico como una unidad aparte, los estudiantes aprenden el contenido científico aplicándolo.	อย่างเช่นให้นักเรียนเรียนเนื้อหาวิทยาศาสตร์โดยประยุกต์ใช้จริง แทนที่จะสอนวิธีการทางวิทยาศาสตร์เป็นหน่วยแยก
They are at the national average in grade 4 and better than national average in grade 8.	Están en la media nacional en 4º curso de primaria y por encima de la media nacional en 2º de la ESO.	พวกเขาอยู่ที่ระดับเฉลี่ยของประเทศสำหรับเกรด 4 และสูงกว่าระดับเฉลี่ยของประเทศสำหรับเกรด 8
By comparison, it cost $103.7 million to build the NoMa infill Metro station, which opened in 2004.	Por otro lado, la estación de metro NoMa, que fue inaugurada en 2004 y se construyó sobre la línea existente, costó 103,7 millones de dólares.	หากเปรียบเทียบ การก่อสร้างสถานีรถไฟโนมาอินฟิลที่เปิดให้บริการในปี 2004 ใช้เงิน 103.7 ล้านดอลลาร์
“We face a lot of competition, and we think transit can help,” said Joe Sternlieb, president of the Georgetown BID.	Nos enfrentamos a una gran competición y creemos que el transporte público puede ayudar, afirmó Joe Sternlieb, presidente del Distrito de mejora de negocio de Georgetown.	“เราเผชิญกับคู่แข่งที่หลากหลาย และเราเชื่อว่าการขนส่งจะช่วยได้” โจ สเติร์นไลบ์ ประธานจอร์จทาวน์บีไอดีกล่าว
The feasibility study estimates that it would take passengers about four minutes to cross the Potomac River on the gondola.	El estudio de viabilidad calcula que los pasajeros tardarían unos cuatro minutos en cruzar el río Potomac en la góndola.	ผลการศึกษาความเป็นไปได้ประเมินว่าผู้โดยสารจะใช้เวลาประมาณ 4 นาทีในการข้ามแม่น้ำโปโตแมคด้วยเรือกอนโดล่า
A witness told police that the victim had attacked the suspect in April.	Un testigo contó a la policía que la víctima había atacado al sospechoso en abril.	พยานให้การกับตำรวจว่าเหยื่อทำร้ายผู้ต้องสงสัยในเดือนเมษายน
There are parallels to draw here between games and our everyday lives.	Se pueden establecer paralelismos entre los juegos y nuestras vidas cotidianas.	มีเส้นขนานลากผ่านตรงนี้ระหว่างเกมและชีวิตประจำวันของเรา
That share has been rising steadily over the years — only 11 percent of the total vote was cast before Election Day in 1996, according to the Census Bureau -- and seems likely to jump again this year.	Ese porcentaje ha ido aumentando constantemente durante los años — únicamente votó el 11 por ciento del electorado antes del día de las elecciones en 1996, según la Oficina del Censo — y parece que volverá a aumentar de nuevo este año.	จำนวนนั้นเพิ่มอย่างคงที่มาเรื่อยๆหลายปี — มีผู้ใช้สิทธิเลือกตั้งล่วงหน้าเพียงร้อยละ 11 จากผู้มีสิทธิทั้งหมดในปี 1996 ตามข้อมูลของสำนักสำมะโนครัว -- และดูเหมือนว่าจะเพิ่มขึ้นอีกในปีนี้
Today, Khanzir may be a lonely pig, but he isn’t always alone.	Hoy en día Khanzir puede parecer un madero solitario, pero no está siempre solo.	วันนี้คานซีร์อาจเป็นสุกรที่เหงาหงอย แต่มันก็ไม่เดียวดายเสมอไป
“We’ve requested other nations to help us populate the zoo with different species of animals, including a pig,” Saqib said.	Hemos pedido a otros países que nos ayuden a poblar el zoo con diferentes especies de animales, entre las que se incluye un cerdo, dijo Saqib.	“เราได้ขอความช่วยเหลือจากประเทศต่างๆ เพื่อให้ส่งสัตว์สายพันธุ์ต่างๆ รวมถึงสุกรมาอยู่ในสวนสัตว์” ซาคิบกล่าว
There was a time, Mr Panvalkar said, when he felt that they should leave the building.	El señor Panvalkar dijo que llegó un momento en el que sintió que debía abandonar el edificio.	มีบางครั้งที่เขารู้สึกว่าพวกนั้นควรออกจากตึก นายพันวัลคาร์กล่าว
She has also been charged with trying to kill her two-year-old daughter.	También se le ha acusado del intento de asesinado de su hija de dos años de edad.	เธอถูกตั้งข้อหาฐานพยายามฆ่าบุตรสาววัย 2 ขวบของเธอด้วย
She killed Andre Price III by pressing his face into an air mattress in her sitting room before trying to do the same to her daughter, Angel, police said.	Mató a Andre Price III empujando su cara contra un colchón inflable en su salón justo antes de intentar hacer lo mismo con su hija Angel, dijo la policía.	เธอได้ฆาตกรรมอังเดร ไพรซ์ ที่ 3 โดยการกดหน้าของเขาเข้ากับที่นอนลมในห้องนั่งเล่นของเธอ ก่อนที่จะพยายามทำแบบเดียวกันนั้นกับแองเจิล ลูกสาวของเธอ ตำรวจกล่าว
"I'm going to jail either way, hope it was worth it."	Voy a ir a la cárcel de todas formas; espero que mereciese la pena.	ไม่ว่าอย่างไรฉันก็ต้องถูกส่งไปเข้าคุกอยู่ดี หวังว่าจะคุ้มนะ
First one of the Yazidi women started crying, then one of her friends.	Pero empezó a llorar una de las mujeres yazidíes; después, una de sus amigas.	ตอนแรก หญิงยาซีดีคนหนึ่งเริ่มร้องไห้ แล้วตามด้วยเพื่อนคนหนึ่งของเธอ
Mr Osborne signed up with a US speakers agency after being sacked in July.	Osborne firmó un contrato con una agencia de oradores estadounidense tras ser despedido en julio.	นายออสบอร์นเซ็นสัญญาเข้าทำงานกับหน่วยงานโฆษกสหรัฐอเมริกา หลังจากถูกไล่ออกเมื่อเดือนกรกฎาคม
Michael Fallon said the date for cutting the first steel would help secure new investment and safeguard hundreds of skilled jobs until 2035.	Michael Fallon afirmó que la fecha de los primeros cortes de acero ayudaría a asegurar nuevas inversiones y protegería cientos de empleos cualificados hasta 2035.	ไมเคิล ฟอลลอนกล่าวว่าวันที่เริ่มกระบวนการตัดโลหะนั้นจะช่วยให้ได้มาซึ่งการลงทุนและปกป้องตำแหน่งงานมีฝีมือหลายร้อยตำแหน่งจนถึงปี 2035
The promise of new Royal Navy orders to secure the Clyde shipbuilding industry was made before the Scottish independence referendum in 2014.	La promesa de nuevos pedidos de la Marina Real Británica para proteger la industria de la construcción naval de Clyde tuvo lugar antes del referéndum sobre la independencia escocesa de 2014.	คำสั่งใหม่ของราชนาวีใหม่ที่เป็นผลดีต่ออุตสาหกรรมต่อเรือในแม่น้ำไคลด์นั้นทำขึ้นก่อนการทำประชามติเรื่องการแยกตัวเป็นอิสระของสกอตแลนด์ในปี 2014
It's most obvious when a celebrity's name is initially quite rare.	Es más evidente cuando el nombre de un famoso es bastante raro al principio.	เห็นได้ชัดที่สุดเมื่อชื่อของดารานั้นหายากตั้งแต่แรก
And by 2007, at the height of its popularity (and, perhaps, Knightley's) it was a top 50 name, with three times more babies named Keira than Kiera.	Y en 2007, cuando contaba con su máxima popularidad (y, a lo mejor, con la de Knightley) era uno de los 50 nombres más populares y el número de bebés llamados Keira triplicaba a los llamados Kiera.	และในปี 2007 ที่ชื่อนั้นได้รับความนิยมสูงสุด (และอาจเป็นปีที่ไนท์ลีย์ได้รับความนิยมสูงสุดด้วย) ชื่อนั้นติด 50 อันดับแรก โดยมีทารกเกิดใหม่ที่ชื่อเคียร่ามากกว่าคีร่าถึงสามเท่า
The South Korean company initially thought a battery fault was to blame, and switched its own component for a third-party power cell.	La empresa surcoreana pensó en un principio que se debía a un fallo en la batería y cambió su propio componente por una célula de energía de un tercero.	ตอนแรกบริษัทเกาหลีใต้คิดว่าสาเหตุคือความบกพร่องของแบตเตอรี่ จึงเปลี่ยนจากการใช้ส่วนประกอบของตัวเองเป็นเซลล์ไฟฟ้าจากบุคคลภายนอก
Several analysts have suggested Huawei is best placed to benefit from Samsung's setback.	Varios analistas han sugerido que Huawei está en la mejor posición para beneficiarse del retroceso de Samsung.	นักวิเคราะห์หลายคนแนะว่าหัวเว่ยอยู่ในตำแหน่งที่ดีที่สุดที่จะได้ประโยชน์จากความถดถอยของซัมซุง
The Mate 9 phones lack an artificial intelligence interface, like the Google Assistant or Apple's Siri.	Los teléfonos Mate 9 no cuentan con una interfaz de inteligencia artificial como el Asistente de Google o Siri de Apple.	โทรศัพท์เมท 9 ไม่รองรับอินเทอร์เฟซปัญญาประดิษฐ์อย่าง Google Assistant หรือ Siri ของแอปเปิล
But one travel expert warned in-flight internet was often unreliable and was unlikely to influence travellers' airline choices.	Sin embargo, un experto en viajes advirtió que el acceso a internet durante los vuelos no solía ser fiable y que era poco probable que influenciase a los pasajeros en la elección de la aerolínea.	แต่ผู้เชี่ยวชาญด้านการคมนาคมท่านหนึ่งเตือนว่าอินเทอร์เน็ตบนเครื่องบินมักไม่เสถียรและไม่น่าจะมีอิทธิพลต่อการเลือกใช้สายการบินของผู้เดินทาง
"But it may be that BA and IAG have cracked it and can offer something vaguely reliable."	Puede que BA e IAG lo hayan descubierto y puedan ofrecer algo relativamente fiable.	แต่บีเอและไอเอจีอาจได้คำตอบแล้ว และสามารถเสนอบางอย่างที่อาจจะพอเชื่อถือได้
The company told the BBC it would be the responsibility of each airline brand to decide whether to charge passengers an access fee.	La empresa dijo a la BBC que la responsabilidad de decidir si se cobraba a los pasajeros una tarifa de acceso recaería sobre cada compañía aérea.	บริษัทบอกกับบีบีซีว่าเป็นความรับผิดชอบของแต่ละสายการบินที่จะตัดสินใจว่าจะคิดค่าเข้าใช้กับผู้โดยสารหรือไม่
"Most people would find airport wi-fi more useful than being able to send emails on a plane."	A la mayoría de la gente le resultaría más útil tener acceso a wifi en un aeropuerto que el poder enviar correos electrónicos desde un avión.	คนส่วนใหญ่น่าจะรู้สึกว่าเครือข่ายไร้สายที่สนามบินมีประโยชน์มากกว่าความสามารถในการส่งอีเมลบนเครื่องบิน
It's like a super power sometimes.	A veces es como un súper poder.	บางครั้งก็คล้ายพลังพิเศษ
The scheme makes money through sponsorship and advertising.	El programa gana dinero mediante el patrocinio y la publicidad.	กลวิธีนี้ทำเงินผ่านการสนับสนุนและการโฆษณา
The 10-week course has been "certified" by UK spy agency GCHQ.	El curso de 10 semanas está acreditado por la agencia de espionaje británica GCHQ.	หลักสูตร 10 สัปดาห์ได้รับ “การรับรอง” จากหน่วยข่าวกรองอังกฤษจีซีเอชคิว
But some security experts raised questions about the need for the course and the intent behind it.	Sin embargo, algunos expertos en seguridad cuestionaron la necesidad del curso y las intenciones detrás del mismo.	แต่ผู้เชี่ยวชาญด้านความปลอดภัยบางส่วนตั้งคำถามเกี่ยวกับความจำเป็นของหลักสูตรนี้ รวมถึงวัตถุประสงค์เบื้องหลัง
Previously the jets had only been seen by bloggers.	Anteriormente, solo blogueros habían visto los jets.	เมื่อก่อนมีเพียงบล็อกเกอร์เท่านั้นที่เคยเห็นเครื่องบินเจ็ทเหล่านี้
Naturally China will be presenting plenty of other military hardware this week from attack helicopters to seaplanes.	Evidentemente, China presentará mucho más hardware militare, desde helicópteros de ataque hasta hidroaviones.	แน่นอนว่าจีนจะจัดแสดงยุทโธปกรณ์อื่นๆ อีกมากมายในอาทิตย์นี้ ตั้งแต่เฮลิคอปเตอร์จู่โจมไปถึงเครื่องบินทะเล
And with China set to become the world's biggest aviation market in the next decade, the show is an opportunity for Beijing to demonstrate its ambitions in civil aviation as well as defence.	y, como China va a convertirse en el mayor mercado de aviación en la próxima década, el evento ofrece una oportunidad a Pekín para demostrar sus ambiciones en los campos de la aviación civil y de la defensa.	และจากการที่จีนกำหนดเป้าหมายว่าจะกลายเป็นตลาดการบินที่ใหญ่ที่สุดในทศวรรษหน้า การแสดงนี้จึงเป็นโอกาสที่ปักกิ่งจะได้แสดงให้เห็นความมุ่งมั่นด้านการบินพลเรือนและการป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน
"Unfortunately once again the few ruin it for the many," wrote Jesse LaBrocca, founder of Hack Forums, in a message explaining why the section was being closed.	Desafortunadamente, una vez más son unos pocos los que fastidian a la mayoría, escribió Jesse LaBrocca, fundador de Hack Forums, en un mensaje en el que explicaba por qué se cerraba la sección.	น่าเสียดายที่เป็นอีกครั้งที่ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นไปทั้งข้อง เจสซี่ ลาบร็อคค่า ผู้ก่อตั้งกระดานสนทนาแฮ็ค เขียนในข้อความอธิบายว่าเหตุใดส่วนนั้นจึงถูกปิด
The "recent events" are likely to be the attacks of 21 October that briefly took down popular websites such as Reddit, Twitter and Spotify as well as many others.	Es probable que los "sucesos recientes" sean ataques producidos el 21 de octubre que cerraron sitios web populares como Reddit, Twitter y Spotify entre muchos otros.	“เหตุการณ์เมื่อไม่นานมานี้” น่าจะเป็นการโจมตีเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม ที่ทำให้เว็บไซต์ยอดนิยมอย่างเรดดิท ทวิตเตอร์ และสปอตติฟาย รวมถึงอีกหลายเว็บไซต์ล่มเป็นช่วงเวลาสั้นๆ
Analysis revealed that historic amounts of data had been used to cause the disruption.	Los análisis revelaron que se habían utilizado cantidades de datos históricos para causar los daños.	บทวิเคราะห์เผยว่ามีการใช้ข้อมูลมหาศาลเพื่อทำให้เกิดความขัดข้อง
A UN review of national plans to cut carbon says they are well short of the levels needed to keep the rise in global temperatures under 2C.	Una evaluación de la ONU de los planes nacionales para reducir el carbono afirma que estos no alcanzan los niveles necesarios para mantener el aumento de temperatura global por debajo de 2º C.	การตรวจสอบของยูเอ็นเกี่ยวกับแผนต่างๆ ระดับประเทศในการลดคาร์บอนระบุว่า แผนเหล่านั้นยังไม่อยู่ในระดับที่จะทำให้อุณหภูมิโลกเพิ่มไม่เกิน 2 องศา
Many scientists say that technology to remove carbon from the air will now be needed to meet the Paris targets.	Muchos científicos creen que la tecnología para eliminar el carbono del aire no será necesaria para cumplir con los objetivos de París.	นักวิทยาศาสตร์หลายคนเห็นว่า ตอนนี้เทคโนโลยีการลดคาร์บอนในอากาศเป็นสิ่งจำเป็นเพื่อให้บรรลุเป้าหมายของความตกลงปารีส
"We are moving in the right direction: the Paris Agreement will slow climate change, as will the recent Kigali Amendment to reduce HFCs," said Erik Solheim, head of UN Environment.	Avanzamos en la dirección correcta: el Acuerdo de París reducirá el cambio climático, al igual que lo hará la Enmienda de Kigali que tiene como objetivo reducir los gases HFC, dijo Erik Solheim, director ejecutivo de ONU Ambiente.	เรากำลังเดินมาถูกทาง: ความตกลงปารีสจะทำให้การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศช้าลง เช่นเดียวกับที่การแก้ไขเพิ่มเติมคิกาลีเมื่อไม่นานมานี้จะลดการปล่อยสารไฮโดรฟลูออโรคาร์บอน อีริค โซลไฮม์ ประธานโครงการสิ่งแวดล้อมแห่งสหประชาชาติกล่าว
Investments in this area were up by 6% in 2015 to $221bn.	Las inversiones en este campo aumentaron en un 6 % en 2015 y alcanzaron los 221 mil millones de dólares.	การลงทุนในส่วนนี้เพิ่มขึ้น 6% ในปี 2015 เป็น 221,000 ล้านดอลลาร์
It's fantastic that they got the Paris Agreement but their contributions at the moment are nowhere near the 1.5-degree target.	Es fantástico que consiguiesen el Acuerdo de París pero sus contribuciones, por el momento, están lejos del objetivo de 1,5 grados.	วิเศษมากที่พวกเขามีความตกลงปารีส แต่ผลจากมาตรการเหล่านั้นในขณะนี้ไม่ใกล้เคียง 1.5 องศาเลย
It was conducted just off the Mexican coast from April to June.	Se llevó a cabo a poca distancia de la costa mexicana de abril a junio.	มีการดำเนินการนอกชายฝั่งเม็กซิโกตั้งแต่เดือนเมษายนจนถึงเดือนมิถุนายน
This will put new limits on the nature of the environmental changes that overtook the Earth and sent so many species - not just the dinosaurs - into oblivion.	Esto establecerá nuevos límites en la naturaleza de los cambios ambientales que afectaron a la Tierra y que hizo que muchas especies, no solo los dinosaurios, cayeran en el olvido.	นี่จะเป็นการเพิ่มข้อจำกัดใหม่เกี่ยวกับธรรมชาติของการเปลี่ยนแปลงในสภาพแวดล้อมซึ่งครอบงำโลกและนำไปสู่การสูญพันธุ์ของสิ่งมีชีวิตมากมายหลายสายพันธุ์ ไม่เพียงแค่ไดโนเสาร์
A telltale of this meteoritic material will likely be high levels of the element iridium.	Será muy probable que los altos niveles de iridio sean una revelación de este material meteórico.	สิ่งที่จะบ่งให้เห็นถึงการปรากฏอยู่ของวัตถุจากอุกกาบาตนี้น่าจะเป็นการที่มีธาตุอิริเดียมเจือปนอยู่สูง
Just over 70% of the plants grown from Earth seeds were alive after 17 days - just slightly more than the plants grown from space seeds - just over 66%.	Algo más del 70 % de las plantas procedentes de semillas terrestres seguían con vida 17 días después; un porcentaje ligeramente más elevado que el de las plantas procedentes de semillas espaciales, que era de un poco más del 66 %.	กว่า 70% ของต้นไม้ที่โตจากเมล็ดจากบนโลกยังคงมีชีวิตหลังจาก 17 วัน มากกว่าต้นไม้ที่โตจากเมล็ดจากในอวกาศเล็กน้อย ซึ่งมีอัตราเพียงราว 66% กว่า
The results from this experiment provides further support that rocket seeds can be flown and stored on the International Space Station for six months without having any significant impacts on their ability to germinate and grow on Earth.	Los resultados de este experimento refuerzan la idea de que las semillas de roqueta se pueden enviar y almacenar en la Estación Espacial Internacional durante seis meses sin que se produzcan impactos significantes en su habilidad para germinar y crecer en la Tierra.	ผลจากการทดลองนี้ให้ข้อสนับสนุนเพิ่มขึ้นว่าเมล็ดพันธุ์ที่ขึ้นไปกับจรวดนั้นนั้นสามารถส่งไปและเก็บไว้ในสถานีอวกาศนานาชาติได้เป็นเวลาหกเดือน โดยไม่มีผลกระทบที่มีนัยสำคัญต่อความสามารถในการงอกและเติบโตบนโลก
The RHS collected comments sent in by schoolchildren and teachers involved in the experiment.	La Real Sociedad de Horticultura británica recopiló las cartas que enviaron los escolares y los profesores involucrados en el proyecto.	อาร์เอชเอสรวบรวมความคิดเห็นที่ส่งมาจากนักเรียนและอาจารย์ที่มีส่วนร่วมในการทดลอง
"There is still a 'yuk' factor to the whole idea of buying and wearing other people's body parts," she says.	Todavía da un poco de asco la idea de comprar y de llevar puestas las partes del cuerpo de otra persona, afirma.	ยังมีความรู้สึก 'ยี้' เกี่ยวกับความคิดที่จะซื้อและสวมใส่ชิ้นส่วนร่างกายคนอื่น เธอกล่าว
In China the hair is typically put in a chemical bath to remove the cuticle completely, Tarlo explains.	En China, normalmente, el pelo recibe un baño químico para eliminar la cutícula por completo, explica Tarlo.	ในประเทศจีน โดยปกติแล้วเส้นผมจะถูกแช่ในสารเคมีเพื่อกำจัดเกล็ดผมออกทั้งหมด ทาร์โลอธิบาย
Throughout history, the international hair market has always had a political dimension, says Tarlo.	Tarlo afirma que, a lo largo de la historia, el mercado internacional de pelo siempre ha tenido una dimensión política.	ตั้งแต่ในอดีต ตลาดเส้นผมนานาชาติมีมิติทางการเมืองเกี่ยวเนื่องด้วยมาตลอด ทาร์โลกล่าว
"Tonight we are carrying out punishments using a high beam," the post reads.	Esta noche llevaremos a cabo castigos utilizando las luces largas, se puede leer en la entrada.	ป้ายเขียนว่า คืนนี้เราจะทำโทษด้วยไฟสูง
Shenzhen's traffic police have opted for unconventional penalties before.	La policía de tráfico de Shenzhen ya se ha decantado por multas poco convencionales con anterioridad.	ตำรวจจราจรเซินเจิ้นเคยใช้วิธีลงโทษที่ไม่ใช่วิธีปกติมาก่อน
Who are they?	¿Quiénes son?	พวกเขาเป็นใคร
Much of the debate, from the Democratic side this year, has been about white male identity.	Gran parte del debate por parte de los Demócratas este año ha tratado sobre la identidad del varón blanco.	เนื้อหาส่วนใหญ่ของการโต้วาทีจากฝ่ายเดโมแครตในปีนี้เกี่ยวกับอัตลักษณ์ของชายผิวขาว
I asked her afterwards if she understood why people might vote for Trump.	Le pregunté después si entendía por qué la gente podía votar a Trump.	ฉันถามเธอหลังจากนั้นว่าเธอเข้าใจหรือไม่ว่าทำไมผู้คนอาจลงคะแนนเสียงให้ทรัมป์
Not everyone can rise above it.	No todo el mundo puede superarlo.	ไม่ใช่ทุกคนที่สามารถอยู่เหนือมันได้
"Luckily, someone in Sony Australia was like, 'Hey, by the way, did you guys notice this?'" says Pall.	Por suerte, alguien de Sony Australia dijo: "Ey, por cierto, ¿os habéis dado cuenta de esto?" dice Pall.	โชคดีที่มีคนจากโซนี่ออสเตรเลียที่มาประมาณว่า ‘นี่ พวกนายเห็นนี่ไหม’ พาลล์กล่าว
Seagal made headlines when he described Russia's actions in Crimea, which it annexed in 2014, as "very reasonable".	Seagal apareció en los titulares cuando describió las acciones de Rusia en Crimea, la cual se anexionó en 2014, como "muy razonables".	ซีกัลปรากฏในพาดหัวข่าวอีกครั้งเมื่อพูดถึงการกระทำของรัสเซียในไครเมียซึ่งรัสเซียเข้ายึดครองเมื่อปี 2014 ว่า “สมควรอย่างยิ่งแล้ว”
A keen guitarist, he played a concert there the same year.	Le apasiona la guitarra y dio un concierto allí ese mismo año.	นักกีตาร์ผู้กระตือรือร้น เขาได้แสดงคอนเสิร์ตในปีเดียวกันนั้นเอง
Seagal, whose grandmother was from Vladivostok in Russia's far east, has made frequent trips to Russia in recent years and visited Kamchatka and Sakhalin in September.	La abuela de Seagal era de Vladivostok, en el Extremo Oriente ruso; este ha hecho varios viajes al país en los últimos años y visitó Kamchatka y Sajalín en septiembre.	ซีกัล ผู้มียายที่มาจากวลาดีวอสตอคในตอนตะวันออกไกลของรัสเซีย ได้เดินทางไปรัสเซียหลายครั้งในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมานี้ และได้ไปเยือนคัมชัตคาและซาฮาลินในเดือนกันยายน
Earlier this year Seagal was given Serbian nationality after offering to set up a martial arts school in the capital Belgrade.	A principios de año Seagal obtuvo la nacionalidad serbia tras comprometerse a inaugurar una academia de artes marciales en la capital, Belgrado.	ช่วงต้นปี ซีกัลได้สัญชาติเซอร์เบียหลังจากเสนอที่จะเปิดโรงเรียนสอนศิลปะป้องกันตัวในนครหลวงเบลเกรด
A police spokesman told the Associated Press there was "an exchange of words" followed by an "altercation" but that no injuries had been reported.	Un portavoz policial informó a Associated Press de que hubo "un intercambio de palabras" seguido de un "altercado", pero no se habían producido heridas.	โฆษกตำรวจบอกสำนักข่าวเอพีว่ามีการ“ปะทะคารม” กัน ตามด้วย “การทะเลาะวิวาท” แต่ไม่มีรายงานการบาดเจ็บ
Cuaron, whose last film was the Oscar-winning Gravity, was reportedly not on set at the time of the incident.	Según se informa, Cuarón, cuya última película, Gravity, ganadora de un Oscar, no estaba presente en el estudio en el momento del accidente.	กวารอน ผู้กำกับภาพยนตร์ที่ได้รับรางวัลออสการ์ กราวิตี้ ถูกรายงานว่าไม่ได้อยู่ในบริเวณถ่ายทำในช่วงที่เกิดเหตุการณ์
According to the city's police department, a fight broke out after "a large group of people... who identified themselves as district authorities" arrived on set on Tuesday.	Según el departamento de policía de la ciudad, una pelea comenzó después de que "un gran grupo de gente que se definía como autoridades del distrito" llegaron al estudio el martes.	ตามคำแถลงของสำนักงานตำรวจประจำเมือง เกิดความไม่สงบเมื่อ “คนกลุ่มใหญ่... ที่อ้างตนว่าเป็นเจ้าหน้าที่เขต” เข้ามาในบริเวณถ่ายทำเมื่อวันอังคาร
Researchers have been investigating potential for male hormonal contraceptives for around 20 years.	Los investigadores llevan buscando anticonceptivos hormonales masculinos unos 20 años.	นักวิจัยศึกษาความเป็นไปได้ในการคุมกำเนิดด้วยฮอร์โมนเพศชายมาประมาณ 20 ปีแล้ว
He added: "This has been one step in a long journey of finding the right combination for male hormonal contraception."	Añadió: "Este ha sido un paso de un largo viaje para encontrar la combinación adecuada para la anticoncepción hormonal masculina."	เขากล่าวต่อว่า: “นี่เป็นเพียงก้าวหนึ่งในการเดินทางอันยาวไกลเพื่อหาองค์ประกอบที่เหมาะสมสำหรับการคุมกำเนิดด้วยฮอร์โมนเพศชาย”
However there are many MLAs with deeply-held religious beliefs who oppose any new legislation.	Sin embargo, hay muchos miembros de la asamblea legislativa con profundas creencias religiosas que se oponen a cualquier nueva legislación.	อย่างไรก็ตาม มีสมาชิกสภานิติบัญญัติที่มีความเชื่อทางศาสนาอย่างแรงกล้าจำนวนมากที่คัดค้านการออกกฎหมายใหม่ๆ
Researchers say analysing tumour DNA may help explain the underlying causes of other cancers.	Los investigadores afirman que el analizar ADN de un tumor puede ayudar a explicar las causas subyacentes de otros cánceres.	นักวิจัยกล่าวว่าการวิเคราะห์ดีเอ็นเอของเนื้องอกอาจช่วยอธิบายถึงสาเหตุที่แท้จริงของมะเร็งชนิดอื่นๆ ได้
The analysis shows a direct link between the number of cigarettes smoked in a lifetime and the number of mutations in tumour DNA.	El análisis muestra una relación directa entre el número de cigarros fumados a lo largo de la vida y el número de mutaciones en el ADN de un tumor.	การวิเคราะห์แสดงให้เห็นความสัมพันธ์โดยตรงระหว่างจำนวนบุหรี่ที่สูบตลอดช่วงชีวิตกับจำนวนการกลายพันธุ์ในดีเอ็นเอของเนื้องอก
However, they could not find this same pattern in tissues such as the bladder, which are not directly exposed.	Sin embargo, no se pudo encontrar esta tendencia en otros tejidos que no están directamente expuestos, como el de la vejiga.	อย่างไรก็ตาม พวกเขาไม่พบรูปแบบเดียวกันนี้ในเนื้อเยื่ออย่างกระเพาะปัสสาวะซึ่งไม่ได้สัมผัสโดยตรง
Ms Pugh has received treatment at Papworth and Addenbrooke's Hospitals in Cambridgeshire.	Pugh ha recibido tratamiento en los hospitales de Papworth y Addenbrooke en Cambridgeshire.	นางสาวพุกเข้ารับการรักษาที่โรงพยาบาลแพพเวิร์ทและโรงพยาบาลแอดเดนบรูคในแคมบริดจ์เชอร์
But a scan has shown the tumour in Ms Pugh's right lung is growing, and she has had to leave the trial.	Sin embargo, un escáner ha mostrado que el tumor del pulmón derecho de Pugh está creciendo y ha tenido dejar las pruebas.	แต่ผลการสแกนแสดงว่าเนื้องอกในปอดขวาของนางสาวพุกกำลังโตขึ้น และเธอต้องออกจากการทดลอง
"If Donald Trump becomes president, the government here will still have to work with him to advance whatever shared agenda there is, to ensure that Canadian businesses and interests are represented in Washington."	Si Donald Trump es elegido presidente, este gobierno seguirá teniendo que trabajar con él para progresar en la agenda que se establezca, con el fin de asegurar que las empresas y los intereses canadienses están representados en Washington.	หากโดนัลด์ ทรัมป์ ได้เป็นประธานาธิบดี รัฐบาลก็ยังต้องทำงานกับเขาอยู่เพื่อพัฒนาวาระที่มีร่วมกัน เพื่อให้มั่นใจว่าธุรกิจและผลประโยชน์ของแคนาดาจะยังคงอยู่ในวอชิงตัน
Trudeau will extend that invitation to the 45th president of the United States, whoever he or she may be.	Trudeau extenderá esa invitación al 45º presidente de Estados Unidos, independientemente de quien resulte elegido.	ทรูโดจะยื่นคำเชิญให้แก่ประธานาธิบดีคนที่ 45 ของสหรัฐอเมริกา ไม่ว่าเขาหรือเธอจะเป็นใคร
Despite the release of a photo this morning, police in B.C. say they have more questions than answers about an apparently homeless man charged in the fatal stabbing of a teen girl at her Abbotsford high school.	A pesar de la publicación de una foto esta mañana, la policía de Columbia Británica afirma que todavía tiene más preguntas que respuestas sobre el supuesto sin techo que ha sido acusado del apuñalamiento mortal de una adolescente en su instituto en Abbotsford.	ถึงแม้จะมีการปล่อยภาพเมื่อเช้านี้ ตำรวจในบริติชโคลัมเบียก็แถลงว่ามีคำถามมากกว่าคำตอบเกี่ยวกับชายที่เห็นชัดว่าเป็นคนไร้บ้านซึ่งถูกตั้งข้อหาว่าแทงสาววัยรุ่นที่โรงเรียนมัธยมปลายแอบบอทส์ฟอร์ดจนถึงแก่ชีวิต
Police in B.C. said earlier Klein did not appear to have a criminal history and released vague details about his recent whereabouts.	La policía de Columbia Británica declaró anteriormente que no parecía que Klein tuviese antecedentes penales y comunicó detalles poco precisos sobre su paradero actual.	ตำรวจในบริติชโคลัมเบียแถลงก่อนหน้านี้ว่า ไม่ปรากฏว่าไคลน์มีประวัติอาชญากรรม และได้เผยแพร่ข้อมูลคร่าวๆ เกี่ยวกับสถานที่ที่พบเห็นเขาเมื่อเร็วๆ นี้
"We do not believe the suspect has ties to this school, or to the two girls, or specifically to the Abbotsford area," she said.	No creemos que el sospechoso esté relacionado con esta escuela, con las dos chicas o con la zona de Abbotsford especialmente, dijo.	เราไม่คิดว่าผู้ต้องสงสัยมีความเกี่ยวโยงกับโรงเรียนนี้หรือกับเด็กสาวทั้งสองหรือกับเขตแอบบอทส์ฟอร์ดโดยเฉพาะ เธอกล่าว
He also said Klein was uncommunicative, uncooperative and unwilling to walk up from cells under the courthouse to attend his hearing.	También dijo que Klein era poco hablador, no cooperaba y se negaba a subir de las celdas situadas bajo los juzgados para asistir al juicio.	เขากล่าวด้วยว่าไคลน์มีลักษณะไม่สื่อสาร ไม่ให้ความร่วมมือ และไม่เต็มใจที่จะเดินออกจากห้องคุมขังใต้ศาลเพื่อไปฟังการพิจารณาคดี
The association that represents real estate agents in Ontario says more needs to be done to protect consumers and punish agents found to have engaged in unethical behaviour.	La asociación que representa a los agentes inmobiliarios en Ontario dice que se debe hacer más para proteger a los consumidores y castigar a los agentes involucrados en comportamientos poco éticos.	สมาคมที่เป็นตัวแทนนายหน้าอสังหาริมทรัพย์ในออนทาริโอกล่าวว่าต้องมีความพยายามปกป้องผู้บริโภคและลงโทษนายหน้าที่ข้องเกี่ยวกับการประพฤติผิดจรรยาบรรณ
He'd also like to see greater enforcement and investigative powers for the Real Estate Council of Ontario (RECO), which regulates agents in the province.	También le gustaría que el Consejo de Agentes de Propiedad Inmobiliaria de Ontario (RECO), que regula los agentes en la provincia, tuviese mayores competencias de aplicación e investigación.	เขากล่าวเพิ่มเติมว่าอยากเห็นอำนาจบังคับและสืบสวนมากขึ้นให้สภาอสังหาริมทรัพย์แห่งรัฐออนทาริโอ (อาร์อีซีโอ) ซึ่งมีหน้าที่กำกับดูแลตัวแทนในจังหวัด
Currently, the maximum fine RECO can levy against an agent is $25,000.	Actualmente, la multa máxima que el RECO imponer a un agente es de 25 000 $.	ขณะนี้ ค่าปรับสูงสุดที่อาร์อีซีโอสามารถเรียกเก็บจากตัวแทนได้คือ 25,000 ดอลลาร์
But China's growing middle class has been unusually vocal in its complaints about toxic air in cities like Beijing, which can see day after day of lung-choking smog.	Sin embargo, la clase media china no se suele quejar verbalmente sobre el aire tóxico de ciudades como Pekín, que ven día tras día un humo asfixiante.	แต่กลุ่มชนชั้นกลางที่กำลังขยายตัวของจีนนั้นมีการร้องเรียนในระดับที่เกินกว่าปกติเกี่ยวกับสภาพอากาศเป็นพิษในเมืองอย่างปักกิ่ง ซึ่งพบเห็นหมอกควันที่ทำให้ปอดสำลักได้ทุกวัน
"We are seeing many, many countries and especially large new emitters like Brazil, South Africa, India and China stepping up to the plate in terms of playing a role in reducing emissions," said Guilbeault.	Estamos viendo como cada vez más países y, en especial, grandes emisores como Brasil, Sudáfrica, India y China asumen responsabilidades y desempeñan un papel en la reducción de las emisiones, dijo Guilbeault.	เราเห็นหลายๆ ประเทศ โดยเฉพาะกลุ่มผู้ปล่อยมลภาวะมากรายใหม่ เช่น บราซิล แอฟริกาใต้ อินเดีย และจีน ก้าวขึ้นมารับผิดชอบโดยมีบทบาทในการลดการปล่อยมลภาวะ กิลโบลท์กล่าว
He could also wait until the end of his first term to use a provision in the Paris agreement to pull out of the pact.	También podría esperar al fin de su primer término para utilizar una provisión en el Acuerdo de París y salirse del pacto.	เขาอาจจะรอจนหมดสมัยแรกเพื่อใช้บทบัญญัติในความตกลงปารีสเพื่อถอนตัวจากสนธิสัญญา
Clinton and allies, meanwhile, are seeking to keep the spotlight on Trump, charging that his disparaging comments about women and minorities, and his temperament make him unfit for office.	Mientras tanto, Clinton y sus aliados intentan que Trump siga siendo el centro de atención y denuncian que sus comentarios denigrantes sobre las mujeres y las minorías y su temperamento hacen que no sea apto para la presidencia.	ในขณะเดียวกัน คลินตันและพันธมิตรของเธอก็พยายามคงเป้าหมายความสนใจไว้ที่ทรัมป์ โดยโจมตีที่ความเห็นเชิงดูถูกผู้หญิงกับชนกลุ่มน้อยและการแสดงออกทางอารมณ์ของเขา ซึ่งทำให้เขาไม่เหมาะสมที่จะดำรงตำแหน่ง
That's not what we need in our country, folks.	Eso es lo que no necesitamos en nuestro país, amigos.	พี่น้องครับ นี่ไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการในประเทศของเรา
Trump's wife, Melania Trump, made her first appearance on the trail since the Republican convention in July.	La mujer de Trump, Melania Trump, hizo su primera aparición en campaña desde la convención Republicana en julio.	เมลาเนีย ทรัมป์ ภรรยาของทรัมป์ปรากฏตัวในการเดินสายหาเสียงเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ครั้งการประชุมพรรครีพับลิกันในเดือนกรกฎาคม
Students like Rai have been meeting with counsellors at the school to talk about what happened, but she said the biggest comfort has come from seeing her friends.	Estudiantes como Rai han estado reuniéndose con consejeros en el colegio para hablar de lo que pasó, pero esta dice que el mayor consuelo lo obtiene viendo a sus amigos.	นักเรียนอย่างไรย์ได้พบครูแนะแนวที่โรงเรียนเพื่อพูดคุยถึงสิ่งที่เกิดขึ้น แต่เธอบอกว่าความรู้สึกสบายใจอย่างที่สุดมาจากการได้เจอเพื่อน
"This is a disaster for pain patients," Mailis said in an interview Thursday with CBC News.	Esto es un desastre para los pacientes con dolores, dijo Mailis en una entrevista el jueves con CBC News.	นี่เป็นหายนะสำหรับผู้ป่วยที่มีอาการเจ็บปวด เมลลิสกล่าวกับซีบีซีนิวส์ในการสัมภาษณ์เมื่อวันพฤหัสบดี
"Physicians don't have these tools, they have only a prescription pad and an injection," Mailis said.	Los médicos no tienen esas herramientas, solo tienen una libreta de recetas y una inyección, dijo Mailis.	แพทย์ไม่มีเครื่องมือเหล่านี้ พวกเขามีแค่ใบสั่งยาและเข็มฉีดยาเท่านั้น เมลลิสกล่าว
The Ontario Independent Police Review Director, Gerry McNeilly, set the terms for his review this week after "alarming questions" were raised about how officers interact with Indigenous peoples.	El Director de Evaluaciones de Policía Independientes, Gerru McNeilly, estableció los términos para su evaluación esta semana después de que surgieran "preguntas alarmantes" sobre cómo los policías interactúan con pueblos indígenas.	ผู้กำกับองค์กรตรวจสอบความประพฤติของตำรวจอิสระรัฐออนทาริโอ เจอร์รี่ แมคเนลลี่ ระบุรายละเอียดสำหรับการตรวจสอบในสัปดาห์นี้ หลังจากมี “คำถามที่น่ากังวล” ว่าเจ้าหน้าที่ปฏิบัติต่อชนพื้นเมืองอย่างไร
The review is also investigating inflammatory Facebook posts from September, alleged to come from police officers in the northern Ontario city.	La evaluación también está investigando las publicaciones inflamatorias en Facebook de septiembre, las cuales se cree que provienen de policías de la ciudad del norte de Ontario.	การตรวจสอบนี้กำลังสืบสวนเกี่ยวกับโพสต์ในเฟสบุ๊คช่วงเดือนกันยายนที่มีข้อความกระตุ้นอารมณ์อย่างรุนแรง ซึ่งมีการตั้งข้อสงสัยว่าอาจจะมาจากเจ้าหน้าที่ตำรวจในเมืองทางเหนือของออนทาริโอด้วย
The executives also received so-called "performance pay" for succeeding or surpassing expectations, sharing a pot of $1.5 million among them, or an estimated $15,000 each on average.	Los directivos también recibieron las conocidas como "remuneraciones por rendimiento" por alcanzar o superar las expectativas, compartiendo un bote de 1,5 millones de dólares entre ellos o unos 15 000 dólares cada uno.	ผู้บริหารยังจะได้รับสิ่งที่เรียกว่า “ค่าตอบแทนการปฏิบัติงาน” สำหรับการปฏิบัติงานสำเร็จหรือมีผลงานเหนือความคาดหมาย โดยแบ่งกันจากจำนวน 1.5 ล้านดอลลาร์ หรือเฉลี่ยประมาณคนละ 15,000 ดอลลาร์
Its annual budget is more than $1.4 billion, and it employs more than 6,000 people.	El presupuesto anual es de más de 1,4 mil millones de dólares y cuenta con más de 6 000 empleados.	งบประมาณประจำปีมากกว่า 1.4 พันล้านดอลลาร์และจ้างงานกว่า 6,000 คน
The federal government proactively reports on aggregate performance pay and bonus levels for each department, but the latest web posting is for 2013-2014 — or two years out of date.	El gobierno federal informa de manera proactiva sobre remuneraciones extra por rendimiento y sobre los grados de bonificación para cada departamento, pero la última publicación en la web es de 2013-2014, es decir, de hace dos años.	รัฐบาลส่วนกลางรายงานการจ่ายค่าตอบแทนการปฏิบัติงานและระดับโบนัสสำหรับแต่ละแผนกอย่างต่อเนื่อง แต่การโพสต์ล่าสุดในเว็บนั้นสำหรับปี 2013-2014 หรือล้าสมัยไปสองปีแล้ว
The total for performance pay and bonus that year was $1.5 million, about the same level as for 2015-2016.	La suma total de las remuneraciones por rendimiento y de las bonificaciones ese año fue de 1,5 millones de dólares, cuantía similar a la de 2015-2016.	จำนวนค่าตอบแทนการปฏิบัติงานและโบนัสของปีนั้นคือ 1.5 ล้านดอลลาร์ ประมาณระดับเดียวกันกับปี 2015-2016
Gomery, who led the commission of inquiry into the federal sponsorship scandal between 2004 and 2006, said such bodies are essential to help restore public confidence in the rule of law.	Gomery, quien estaba al cargo de la comisión investigadora sobre el escándalo de patrocinio federal entre 2004 y 2006, dijo que ambos organismos eran esenciales para ayudar a restaurar la confianza del público en el estado de derecho.	โกเมอรี่ ผู้นำกลุ่มตรวจสอบเรื่องอื้อฉาวเกี่ยวกับเงินสนับสนุนรัฐบาลกลางช่วงปี 2004 ถึง 2006 กล่าวว่าองค์กรเช่นนั้นจำเป็นสำหรับการช่วยกู้คืนความเชื่อมั่นของประชาชนที่มีต่อหลักนิติธรรม
That led to revelations over the last two days that at least six other Quebec journalists were targeted by provincial police surveillance operations.	Esto llevo a la revelación durante los últimos dos días de que al menos otros seis periodistas de Quebec fueron el objetivo de operaciones de vigilancia policial provinciales.	นั่นนำไปสู่การเปิดเผยความจริงในช่วงสองวันที่ผ่านมาว่า นักข่าวชาวควิเบกอย่างน้อย 6 คน ถูกเพ่งเล็งในปฏิบัติการตรวจตราของตำรวจภูธร
"There should be no preferential access to government, or appearance of preferential access, accorded to individuals or organizations because they have made financial contributions to politicians and political parties," the guidelines read.	No se debería conceder ni a individuos ni a organizaciones acceso preferente al gobierno o acceso preferente a compadecer por haber realizado contribuciones económicas a políticos o a partidos políticos, indicaban las directrices.	ระเบียบระบุว่าบุคคลหรือองค์กรไม่ควรมีอภิสิทธิ์ในการเข้าถึง หรือมีพฤติการณ์ที่แสดงว่ามีอภิสิทธิ์ในการเข้าถึงรัฐบาล เพราะให้เงินสนับสนุนนักการเมืองหรือพรรคการเมือง
The judge in Duffy's fraud and breach of trust trial ultimately ruled they were within the Senate's rules when he cleared Duffy of all charges.	El juez del caso de fraude y abuso de confianza de Duffy dictaminó que obedecían las normas del Senado cuando retiró todos los cargos de Duffy.	ผู้พิพากษาในการพิจารณาคดีการฉ้อฉลและการทำผิดหน้าที่ที่ได้รับมอบหมายของดัฟฟี่ได้พิพากษาชี้ขาดว่าสิ่งเหล่านั้นเป็นไปตามกฎของวุฒิสภาตอนที่เขาทำให้ดัฟฟี่พ้นข้อกล่าวหาทั้งหมด
Our cellphones are so much more than phones these days.	Hoy en día nuestros teléfonos móviles son mucho más que teléfonos.	ทุกวันนี้โทรศัพท์มือถือของเราเป็นมากกว่าโทรศัพท์
"It is amazing," reported SaskTel unlimited data customer Lindsay Gay last month.	Es increíble, afirmó la consumidora de los datos ilimitados de SaskTel Lindsay Gay el mes pasado.	มันวิเศษมาก ลินด์เซย์ เกย์ ผู้ใช้บริการข้อมูลไม่จำกัดของซาสค์เทลรายงานเมื่อเดือนก่อน
He also pointed out that Rogers recently introduced a new app tool that helps customers monitor their data usage.	También señaló que Rogers había introducido hace poco aplicación basada en una herramienta que ayuda a los usuarios a controlar el uso de sus datos.	เขายังชี้ให้เห็นอีกว่าโรเจอร์สเพิ่งออกแบบเครื่องมือแอปใหม่ที่ช่วยให้ลูกค้าตรวจสอบการใช้ข้อมูลของตัวเอง
That's what keeps us coming back for more.	Eso es lo que hace que sigamos volviendo a por más.	นี่คือสิ่งที่ทำให้เรากลับมาอีก
"These estimates coincide with the percentages of new condos entering the rental market upon completion, indicating the important role (domestic) investors play in the GTA housing market."	Estas estimaciones coinciden con los porcentajes de los nuevos apartamentos que se incorporan al mercado de alquiler tras su finalización, lo que indica el importate papel que desempeñan los inversores (nacionales) en el mercado inmobiliario del área metropolitana de Toronto.	การประเมินเหล่านี้สอดคล้องกับร้อยละของคอนโดใหม่ที่เข้าสู่ตลาดเช่าเมื่อก่อสร้างเสร็จ ซึ่งแสดงให้เห็นถึงบทบาทสำคัญของนักลงทุน (ภายในประเทศ) ต่อตลาดอสังหาริมทรัพย์ของมหานครโทรอนโต
"This strain helps with back pain, this strain helps with nausea, this product makes you sleep at night," says Dietrich from the company's headquarters in Denver, Colorado, where pot is sold legally.	Esta cepa ayuda con el dolor de espalda, esta con las náuseas, este producto te hace dormir por la noche, explica Dietrich, de la sede de la compañía en Denver, Colorado, donde se vende hierba legalmente.	พันธุ์นี้ช่วยแก้ปวดหลัง พันธุ์นี้ช่วยเรื่องคลื่นไส้ ผลิตภัณฑ์นี้จะช่วยให้คุณนอนหลับตอนกลางคืน ดีทริชจากสำนักงานใหญ่ของบริษัทในเดนเวอร์ โคโลราโด ซึ่งมีการจำหน่ายกัญชาอย่างถูกกฎหมาย กล่าวไว้
But without a legislative framework, and with the grassroots origins of pot as a mood-altering folk remedy, companies are left guessing.	Pero sin un marco legislativo, y con orígenes asociados de remedio popular para modificar el estado de ánimo, las empresas tienen muchas preguntas.	แต่หากไม่มีกรอบกฎหมาย ประกอบกับที่มาดั้งเดิมของกัญชาเป็นยาพื้นบ้านที่ใช้ในการเปลี่ยนอารมณ์ บริษัทย่อมทำได้เพียงแค่คาดเดา
Iron is an essential element the body requires to produce hemoglobin, the protein found in red blood cells that's responsible for transporting oxygen to tissues in the body.	En hierro es un elemento esencial que el cuerpo necesita para producir hemoglobina, la proteina que se encuentra en los glóbulos rojos y que es responsable de transportar el oxígeno hasta los tejidos del cuerpo.	เหล็กเป็นธาตุจำเป็นที่ร่างกายต้องการใช้ในการผลิตฮีโมโกลบิน ซึ่งเป็นโปรตีนที่พบในเซลล์เม็ดเลือดแดงที่มีหน้าที่ขนส่งออกซิเจนไปสู่เนื้อเยื่อต่าง ๆ ในร่างกาย
The current waiting period is eight weeks.	El periodo de espera actual es de ocho semanas.	ระยะรอคอยปัจจุบันคือแปดสัปดาห์
It's possible to have normal hemoglobin levels, but to have low iron stores overall, says Canadian Blood Services (CBS).	Se puede tener niveles de hemoglobina normales y tener bajos niveles de hierro en general, afirman los Servicios Canadienses de Sangre (CBS).	เป็นไปได้ที่จะมีระดับฮีโมโกลบินปกติ แต่มีธาตุเหล็กโดยรวมต่ำ ศูนย์บริการโลหิตแคนาดา (ซีบีเอส) กล่าว
The new iron guidelines mean more donors are needed.	Las nuevas directrices sobre el hierro implican que se necesitan más donantes.	คู่มือธาตุเหล็กฉบับใหม่หมายความว่าต้องมีผู้บริจาคเพิ่ม
What started as a routine ultrasound became complicated when expectant mother Margaret Boemer, of Plano, Texas, was told her unborn child had a rare condition and needed surgery to survive.	Lo que empezó como una ecografía rutinaria se complicó cuando la embarazada Margaret Boemer, de Plano, Tejas, recibió la noticia de que su niño no nacido padecía una enfermedad rara y necesitaba cirugía para sobrevivir.	การใช้อัลตราซาวด์ตามปกติกลายเป็นความซับซ้อนเมื่อว่าที่คุณแม่ มาร์กาเรต โบห์เมอร์ จากพลาโน เท็กซัส ได้รับแจ้งให้ทราบถึงอาการป่วยที่พบได้น้อยของบุตรในครรภ์ของเธอและต้องเข้ารับการผ่าตัดเพื่อให้รอดชีวิต
A sacrococcygeal teratoma is a tumour that develops before birth and grows from a baby's tailbone.	El teratoma sacrococcígeo es un tumor que se desarrolla antes del nacimiento y crece a partir del coxis del bebé.	เนื้องอกวิรูปบริเวณกระดูกก้นกบเป็นเนื้องอกที่ก่อตัวก่อนเกิดและโตในกระดูกก้นกบของทารก
It is the most common tumour found in babies, occurring in one of every 35,000 births.	Se trata del tumor más frecuente en bebés y se produce en uno de cada 35 000 nacimientos.	เป็นเนื้องอกที่พบบ่อยที่สุดในทารก โดยปรากฏในทารกหนึ่งใน 35,000 ราย
She was 84 years old.	Tenía 84 años.	เธออายุ 84 ปี
He described her as a "remarkable" and "loving and wonderful" woman who left her mark in the literary world with her stories.	La describió como una mujer "extraordinaria" y "cariñosa y maravillosa" que dejó su marca en el mundo literario con sus historias.	เขาบรรยายว่าเธอเป็นผู้หญิงที่ “พิเศษ” และ “เปี่ยมด้วยรักและแสนมหัศจรรย์ ซึ่งได้ทิ้งร่องรอยไว้ในโลกวรรณกรรมด้วยเรื่องราวของเธอ
"Some men get it and Bono is one of those guys," Leive said in a recent interview.	Algunos hombres lo entienden y Bono es uno de esos jóvenes, dijo Leive en una entrevista hace poco.	ชายบางคนเข้าใจและโบโนก็เป็นหนึ่งในนั้น ลีฟกล่าวในการสัมภาษณ์เมื่อไม่นานมานี้
At just 20, she is a strong voice against bullying and a positive one in helping girls embrace their own standards of beauty.	Con tan solo 20 años, lucha contra el acoso y ayuda a las chicas a aceptar sus propios estándares de belleza.	ด้วยอายุเพียง 20 ปี เธอเป็นกระบอกเสียงต่อต้านการข่มเหงรังแก และเป็นตัวอย่างที่ดีในการช่วยให้เด็กสาวยอมรับความงามแบบของตนเอง
"Her voice literally went around the world," Leive said.	Su voz se escuchó literalmente por todo el mundo, dijo Leive.	เสียงของเธอส่งไปทั่วโลกจริงๆ ลีฟกล่าว
As soon as the official party photos were released, social media lit up with comments — and they were less than favourable.	En cuanto se publicaron las fotos oficiales de la fiesta, las redes sociales se llenaron de comentarios y estos fueron negativos.	ทันทีที่ภาพงานฉลองอย่างเป็นทางการถูกเผยแพร่ออกไป โซเชียลมีเดียก็มีความเห็นมากมาย และไม่ใช่ความเห็นทางบวกเสียด้วย
Many people, including Indigenous groups, argue they trivialize First Nations culture.	Muchas personas, entre los que se incluyen pueblos indígenas, defienden que se trivializa la cultura de las primeras naciones.	ผู้คนมากมายรวมถึงกลุ่มชนพื้นเมืองแย้งว่าสิ่งเหล่านั้นเป็นการลดความสำคัญของวัฒนธรรมกลุ่มปฐมชาติ
The purpose of these CRTC hearings is to field responses from industry stakeholders and the public.	Estas comparecencias de la Radio-televisión y la Comisión canadienses de las telecomunicaciones (CRTC) tienen como propósito obtener respuestas de las industrias interesadas y del público.	วัตถุประสงค์ของการฟังความคิดเห็นของประชาชนของซีอาร์ทีซีคือเพื่อรับฟังความคิดเห็นจากผู้มีส่วนได้ส่วนเสียในอุตสาหกรรมและจากประชาชน
This would not only apply to entertainment content, but equally to education, to scientific research and, perhaps most importantly, to political discourse.	Esto no se aplicaría únicamente al contenido de ocio, también se aplicaría a la educación, a la investigación y, quizás con mayor importancia, al discurso político.	นี่ไม่เพียงมีผลต่อเนื้อหาด้านความบันเทิงเท่านั้น แต่มีผลอย่างเท่าเทียมกันต่อการศึกษา การวิจัยทางวิทยาศาสตร์ และวาทกรรมทางการเมืองซึ่งอาจจะสำคัญที่สุด
After all, the internet is not a luxury; it is an essential tool.	Al fin y al cabo, internet no es un lujo, es una herramienta esencial.	ท้ายที่สุดแล้ว อินเทอร์เน็ตไม่ใช่สิ่งฟุ่มเฟือย แต่เป็นเครื่องมือที่จำเป็น
The debris formed a ring around the Earth's equator and was eventually drawn together by gravity to form the moon.	Los escombros formaron un anillo alrededor del ecuador de la Tierra y con el tiempo se juntaron debido a la gravedad para dar lugar a la Luna.	เศษหินได้ก่อตัวเป็นวงแหวนรอบเส้นศูนย์สูตรของโลก และถูกดึงเข้ามารวมกันด้วยแรงโน้มถ่วงจนก่อตัวเป็นดวงจันทร์ในที่สุด
Still, there are questions left unanswered.	Todavía quedan preguntas sin responder.	กระนั้นก็ยังคงมีคำถามที่ยังไม่ได้รับคำตอบอยู่
In the town of Hillsborough, just outside Chapel Hill, someone firebombed the Republican Party headquarters last month.	El mes pasado alguien lanzó cócteles molotov a la sede del Partido Republicano de la ciudad de Hillsborough, justo a las afueras de Chapel Hill.	ที่เมืองฮิลส์โบโรซึ่งอยู่ห่างออกไปจากแชเปิลฮิลล์ มีคนโยนระเบิดเพลิงใส่ที่ทำการพรรคริพับลิกันเมื่อเดือนที่แล้ว
After North Carolina passed its restrictive voting-rights bill in 2013, Campbell went around to churches teaching people how to deal with challenges to their registration.	Después de que Carolina del Norte aprobase su ley de derechos de voto restrictivos en 2013, Campbell fue por las iglesias enseñando a la gente cómo solucionar los problemas que surgen al registrarse.	หลังจากที่รัฐนอร์ธแคโรไลนาได้ผ่านร่างกฎหมายที่จำกัดสิทธิในการลงคะแนนเสียงในปี 2013 แคมป์เบลล์ก็ได้ไปตามโบสถ์เพื่อให้ความรู้ประชาชนเกี่ยวกับการแก้ปัญหาในการลงทะเบียน
He could detect the effects of the election around him, in the bursts of conflict and the curious intersection of new ideas with old ones.	Podía detectar los efectos de la elección en su entorno cuando se originaban conflictos y se producía una curiosa intersección entre nuevas y viejas ideas.	เขารับรู้ได้ถึงผลจากการเลือกตั้งรอบๆ ตัวเขา จากการปะทุของความขัดแย้งและขอบเขตสีเทาที่ความคิดเก่าๆ และความคิดใหม่ๆ มาบรรจบกัน
This discordance between economic data and political rhetoric is familiar, or should be.	Esta discordancia entre los datos económicos y la retórica política es familiar, o debería serlo.	ความไม่สอดคล้องกันระหว่างข้อมูลทางเศรษฐกิจกับวาทศิลป์ทางการเมืองเป็นสิ่งที่คุ้นเคยกันดี หรือควรจะเป็น
Republican economists caution against taking this data as proof that their party is lousy at economic policy.	Los economistas Republicanos alertaron de que no se debían considerar esos datos como prueba de que su partido era pésimo con la política económica.	นักเศรษฐศาสตร์ของรีพับลิกันเตือนว่าการนำข้อมูลนี้มาเป็นข้อพิสูจน์ว่าพรรคของตนไม่ได้เรื่องด้านนโยบายเศรษฐกิจนั้น ไม่ใช่ความคิดที่ดี
“I don’t know what G.D.P. growth was during the Washington and Lincoln Administrations, but the institutional developments in those terms had large and long-lasting effects.”	No sé cuál fue el crecimiento del PIB durante el gobierno de Washington y de Lincoln, pero los desarrollos institucionales de esos mandatos tuvieron efectos largos y duraderos.	“ผมไม่รู้ว่าการเติบโตของจีดีพีสมัยที่วอชิงตันและลินคอล์นเป็นรัฐบาลเป็นเท่าไร แต่พัฒนาการเชิงสถาบันในยุคนั้นมีผลกระทบที่ยิ่งใหญ่และคงอยู่เป็นเวลานาน”
There are more differences between Sulla and Trump, Rome and the U.S., than there are similarities, but that doesn’t discredit the resemblances.	Existen más diferencias que similitudes entre Sulla y Trump, entre Roma y Estados Unidos, pero eso no quita valor a los parecidos.	มีความแตกต่างระหว่างซุลลากับทรัมป์และโรมกับสหรัฐมากกว่าความเหมือน แต่นั่นก็ไม่ได้ทำให้ความคล้ายคลึงลดน้อยลงไปเลย
And, she granted, “you have to look at where she has acknowledged that we need to do something different—we can do better—and where she has expressed regret.”	y, como admitió, "debemos identificar los puntos en los que ha reconocido que tenemos que hacer algo diferente, en los que podemos mejorar, y los puntos en los que ha expresado su pesar".	และเธอก็บอกว่า “คุณต้องดูว่าเธอตอบรับตอนไหนว่าเราต้องทำอะไรต่างออกไป เราสามารถทำได้ดีกว่า และตอนไหนที่เธอแสดงความรู้สึกเสียใจ”
But, as the criticism of Clinton as First Lady became more caustic, Karel became more empathetic.	Pero, a medida que aumentaron las críticas hacia Clinton como primera dama, también aumentó la empatía de Karel.	แต่เมื่อการวิจารณ์คลินตันในฐานะสตรีหมายเลขหนึ่งเริ่มรุนแรงมากขึ้น คาเรลก็เริ่มมีความเห็นอกเห็นใจขึ้น
“When I’m playing him, I feel powerful,” the Donald Trump impersonator John Di Domenico explained to Slate last year.	Cuando le imito, me siento poderoso, explicó John Di Domenico, el imitador de Donald Trump, en Slate el año pasado.	“เวลาผมสวมบทบาทเป็นเขา ผมรู้สึกมีอำนาจ” จอห์น ดี โดเมนิโค นักแสดงผู้เลียนแบบโดนัลด์ ทรัมป์ อธิบายกับนิตยสารสเลทเมื่อปีที่แล้ว
As the hysteria of the 2016 Presidential election intensifies, a more troubling threat than bullshit preoccupies Karel.	A medida que aumenta la histeria por las elección presidencial de 2016, a Karel le preocupa cada vez más algo más amenazador que las tonterías.	ในขณะที่ความหวาดผวาของการเลือกตั้งประธานาธิบดีปี 2016 รุนแรงขึ้น การคุกคามที่กวนใจมากกว่าที่จะเป็นเรื่องไร้สาระก็ครอบงำจิตใจของคาเรล
They’re usually artists who want to do a bunch of stuff.	Normalmente se trata de artistas que quieren hacer un montón de cosas.	พวกเขามักจะเป็นศิลปินที่ชอบทำเรื่องต่างๆ อยู่แล้ว
Then the commercial ends.	Entonces se acaba el anuncio.	แล้วโฆษณาก็จบลง
Miami Bass producers were clinical in the art of moving butts—their main concern.	Los productores de Miami Bass se mostraron indiferentes en el arte de mover el culo, su principal preocupación.	พวกโปรดิวเซอร์ไมอามีเบสเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านศิลปะการส่ายก้น อันเป็นจุดขายหลักของพวกเขา
In a recent interview, Zay and Zayion described recording their version of “Knuck If You Buck” on a home laptop.	En una reciente entrevista, Zay y Zayion describieron cómo grabaron su versión de "Knuck If You Buck" en un portátil de uso personal.	ในการสัมภาษณ์เมื่อไม่นานมานี้ เซย์และเซเยี่ยนบรรยายว่าได้บันทึกเพลง “Knuck If You Buck” เวอร์ชันของพวกเขาในแล็ปท็อปที่บ้าน
But challenges, and the songs that score them, add a connective, traceable nervous system to the writhing mass of grainy video loops.	Sin embargo, los retos, y las canciones que los recogen, añaden un sistema nervioso trazable y conectivo al borroso conjunto de vídeos desenfocados.	แต่ความท้าทายต่างๆ และบทเพลงประกอบก็ได้เพิ่มระบบประสาทที่โยงใยและติดตามได้ให้กับภาพวิดีโอดิ้นกระแด่วๆ แตกๆ ที่เล่นซ้ำไปมา
Their revivals underscore the appeal of a good challenge, artistic or otherwise: discomfort, growth, and a meaningful connection.	Sus renovaciones destacan la llamada a un gran cambio, si no es artístico es de incomodidad, crecimiento y de una conexión profunda.	การแสดงเหล่านี้ย้ำให้เห็นความดึงดูดใจของความท้าทายดีๆ ความเป็นศิลปะ หรือไม่อย่างนั้นก็เป็นความอึดอัด การเติบโต และความเชื่อมโยงที่มีความหมาย
It would be much safer, Plato thought, to entrust power to carefully educated guardians.	Sería mucho más seguro, pensó platón, otorgar el poder a guardianes cuidadosamente instruidos.	เพลโตคิดว่าการให้อำนาจผู้พิทักษ์ที่ได้รับการศึกษาอย่างดีจะปลอดภัยกว่ามาก
Like many people I know, I’ve spent recent months staying up late, reading polls in terror.	Como mucha gente que conozco, me he pasado los últimos meses en vela leyendo encuestas con miedo.	ก็เหมือนหลายคนที่ฉันรู้จัก ฉันอยู่ดึกช่วงไม่กี่เดือนที่ผ่านมานี้เพื่อดูโพลด้วยความประหวั่นพรั่นพรึง
Caplan dismisses retrospective voting, quoting a pair of scholars who call it “no more rational than killing the pharaoh when the Nile does not flood.”	Caplan descarta el voto castigo haciendo referencia a dos académicos que afirman que "es igual de irracional que matar al faraón cuando el Nilo no se inunda".	แคปแลนไม่สนการลงคะแนนเสียงย้อนหลัง โดยอ้างนักวิชาการสองคนที่บอกว่า “ไม่ได้มีเหตุผลมากไปกว่าการฆ่าฟาโรห์เมื่อแม่น้ำไนล์ไม่เอ่อท่วม”
But there was nothing else obviously artistic about her or in her behavior with other people.	Pero no había nada más que fuese evidentemente artístico sobre ella o en su comportamiento con otras personas.	แต่ไม่มีอะไรเลยที่เป็นศิลปะอย่างเห็นได้ชัดเกี่ยวกับตัวเธอหรือพฤติกรรมของเธอต่อคนอื่นๆ
In 2010, the foundation released a typeset edition of “Zettel’s Traum,” removing the bar to entry for those who balked at the draft-like feel of the photo-offset.	En 2010, la fundación publicó una edición tipopuesta de "El sueño de la ficha" prohibiendo el derecho a participar a aquellos que frustraban con la impresión de borrador de la impresión con placas fotomecánicas.	ในปี 2010 มูลนิธิได้ออก “เซตเทลส์ ทรอม” ฉบับเรียงพิมพ์ เป็นการเปิดประตูให้คนที่ไม่ชอบสัมผัสที่เหมือนดราฟต์ของการพิมพ์ระบบออฟเซตได้เข้าถึง
Corresponding with Woods by e-mail, I tried my hand at uncovering an etym.	Intenté revelar un étimo mientras hablaba con Woods por correo electrónico.	ในการโต้ตอบกับวูดส์ทางอีเมล ฉันได้พยายามหารากศัพท์ต่างๆ
“Complete neglect of his own health,” his wife, Alice, reported.	Un completo descuido de su propia salud, afirmó Alice, su mujer.	อลิซ ภรรยาของเขารายงานว่า “ละเลยสุขภาพของเขาเองโดยสิ้นเชิง”
Each map in the exhibition tells its own story, not all factual.	Cada mapa en la exposición cuenta su propia historia, aunque no todo está basado en hechos reales.	แผนที่แต่ละแผ่นในนิทรรศการบอกเล่าเรื่องของตัวเอง ซึ่งไม่ใช่ข้อเท็จจริงทั้งหมด
Also being exhibited for the first time are British Ministry of Defence maps which imagine cold war battles and which were used in military college exams.	También se muestran por primera vez en el Ministerio de Defensa de Reino Unido mapas que recrean batallas de la guerra fría y que se utilizaron en exámenes de colegios militares.	ที่นำมาแสดงเป็นครั้งแรกอีกอย่างก็คือ แผนที่ต่างๆ ของกระทรวงกลาโหมของบริเตนที่แสดงสมรภูมิสงครามเย็นและใช้ในข้อสอบของวิทยาลัยทหาร
The constituency is in the council area of North Kesteven, where 62% of voters backed leaving the EU.	La circunscripción electoral se encuentra en la región municipal de North Kesteven, donde el 62 % de los votantes respaldó el salir de la UE.	ผู้มีสิทธิเลือกตั้งอยู่ในพื้นที่สภาเมืองนอร์ทเคสเตเวน ซึ่ง 62% ของผู้ออกเสียงสนับสนุนให้ออกจากสหภาพยุโรป
His skill in getting answers for taxpayers will be sorely missed.	Se echará mucho de menos su habilidad para obtener respuestas para los contribuyentes.	คนต้องคิดถึงทักษะของเขาในการหาคำตอบให้ผู้เสียภาษีแน่ๆ
Christian Wolmar, who has written a number of books on railway history, will stand in the contest on 1 December.	Christian Wolmar, que ha escrito varios libros sobre la historia del ferrocarril, participará en el certamen el 1 de diciembre.	คริสเตียน โวลมาร์ ผู้เขียนหนังสือประวัติศาสตร์การรถไฟหลายเล่ม จะลงแข่งในวันที่ 1 ธันวาคม
The Liberal Democrats, who represented the affluent suburb until 2010, are hoping to snatch it back with their candidate Sarah Olney.	Los demócratas liberales que representaron al acomodado barrio de las afueras hasta 2010 esperan recuperarlo con su candidata Sarah Olney.	พรรคเสรีประชาธิปไตยที่เป็นตัวแทนของเขตชานเมืองอันมั่งมีจนถึงปี 2010 หวังว่าจะได้ที่นั่งคืนด้วยผู้สมัคร ซาราห์ โอลนีย์
Meanwhile, the estranged wife of a government whip has launched her campaign to take the seat.	Mientras tanto, la mujer que está separada de un jefe de grupo parlamentario ha lanzado su campaña para quedarse con el puesto.	ในขณะเดียวกัน ภรรยาผู้เหินห่างของผู้ควบคุมเสียงรัฐบาลก็ได้เริ่มการรณรงค์หาเสียงเพื่อหาที่นั่ง
He was utterly gracious and took it like a man, I am beyond furious.	Fue muy amable y lo aceptó como un hombre, estoy más que enfadado.	เขามีมารยาทอย่างที่สุดและรับมืออย่างสุภาพบุรุษ แต่ฉันโกรธเสียยิ่งกว่าโกรธ
More than 330 crew are onboard the ship.	Una tripulación de más de 330 personas está a bordo del buque.	มีลูกเรือกว่า 330 นายบนเรือ
Vega suggested that, because of their age, many would be unaware of its history.	Vega sugirió que, debido a su edad, muchos no conocerían su historia.	เวก้าแสดงความเห็นว่า คนจำนวนมากคงไม่รู้ประวัติของมันเนื่องด้วยอายุพวกเขา
People got killed there.	Hay gente que fue asesinada allí.	มีคนตายที่นั่น
A coal-fired power station in Badarpur, south-east Delhi, will stop operating for 10 days, along with diesel generators in the city.	Una central de carbón en Badarpur, al sureste de Delhi, dejará de funcionar durante 10 días junto con generadores diésel de la ciudad.	โรงไฟฟ้าพลังถ่านหินที่บาดาร์ปูร์ซึ่งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของเดลีจะหยุดทำการ 10 วัน พร้อมกับเครื่องกำเนิดไฟฟ้าพลังงานดีเซลในเมือง
He then spent four years with BBC World Service radio at Bush House.	Después, pasó cuatro años en la radio del Servicio Mundial de la BBC en Bush House.	จากนั้น เขาใช้เวลาสี่ปีกับสถานีวิทยุบีบีซีเวิลด์เซอร์วิสที่บุชเฮาส์
He worked for the BBC for a decade.	Trabajó para la BBC durante una década.	เขาทำงานกับบีบีซีมาหนึ่งทศวรรษ
One of their many grieving Facebook posts has a line which would have delighted Chris: “More African than you, I have not known.”	Una de las muchas entradas de luto en Facebook contenía una frase que le hubiese encantado a Chris: "No he conocido a nadie más africano que tú".	จากโพสต์แสดงความเสียใจบนเฟซบุ๊ก มีอยู่บรรทัดหนึ่งที่ต้องทำให้คริสดีใจแน่: “เป็นแอฟริกันมากกว่าคุณเหรอ ฉันไม่รู้มาก่อนเลย”
Who can stop this Australia side?	¿Quién puede detener a este equipo australiano?	ใครจะหยุดฝั่งออสเตรเลียนี้ได้?
Was their divine right to the mantle as the world’s best no longer warranted?	¿Ya no estaba garantizado su divino derecho a quedar como los mejores del mundo?	เทวสิทธิ์ของพวกเขาในการเป็นกลุ่มที่ดีที่สุดในโลกไม่มีอีกต่อไปแล้วอย่างนั้นหรือ?
They have one crack at redemption, beating England.	Van a ir a por todas y a intentar ganar a Inglaterra.	พวกเขามีโอกาสเดียวที่จะไถ่ตัวคืนโดยการเอาชนะอังกฤษ
South Africa are almost at the point of no return and we have to be able to match their desire.	Sudáfrica está a punto de no volver y debemos cumplir su deseo.	แอฟริกาใต้แทบจะถึงจุดที่กลับตัวไม่ได้แล้ว และเราก็ต้องสามารถสนองความต้องการของพวกเขาได้
He has got that hard edge to his game but also the soft hands.	Es rudo al jugar pero también tiene manos delicadas.	เขาเล่มเกมหนักๆ ได้ แต่ก็เล่นเกมเบาๆ ได้เช่นกัน
We have a great squad and it is an opportunity for us to take the ship forward.	Tenemos un gran equipo y es nuestra oportunidad para progresar.	เรามีทีมที่ดีและเป็นโอกาสให้เราก้าวไปข้างหน้า
You have to stand up to that and I would rather someone ran at me rather than round me.	Tienes que hacerlo frente, además, yo preferiría que alguien me confrontase a que se andara con rodeos.	คุณต้องยืนหยัดต่อสิ่งนั้น และฉันก็ต้องการให้คนมาหาฉันตรงๆ มากกว่าจะมารุมฉัน
It was as though he was flicking the ball back and forth underneath three upturned cups.	Era como si estuviese pasando el balón hacia delante y hacia atrás por debajo de tres copas volteadas.	กระนั้นมันเหมือนเขาสลับลูกบอลไปมาใต้แก้วคว่ำ 3 ใบ
Australia, hardened by their recent games in the Rugby Championship, were in a higher gear.	Australia, que había mejorado durante los recientes partidos del Campeonato de rugby (Rugby Championship), se encontraba a otro nivel.	ออสเตรเลียที่แข็งแกร่งขึ้นจากการแข่งเมื่อเร็วๆ นี้ในรักบี้แชมเปี้ยนชิปกำลังเร่งเครื่อง
A Donald Trump victory would immediately make the world more worrying and unsettled than it already is.	Una victoria de Donald Trump convertiría al mundo inmediatamente en un lugar más preocupante e inestable de lo que ya es.	ชัยชนะของโดนัลด์ ทรัมป์คงจะทำให้โลกมีความวิตกกังวลและไม่สงบกว่าที่เป็นอยู่ไปอีกโดยทันที
Mrs Clinton has a reputation for a hawkish outlook, but this will be tempered by war-weary public opinion in the US.	Clinton tiene fama de militarista pero una opinión pública estadounidense cansada de la guerra hará que eso se modere.	ฮิลลารี่มีชื่อเสียงว่ามีทัศนคติที่ชอบใช้นโยบายทางการทหาร แต่เรื่องนี้จะบรรเทาลงด้วยมติมหาชนที่เบื่อหน่ายสงครามในสหรัฐอเมริกา
He’s spoken in favour of torture.	Se ha declarado a favor de la tortura.	เขาได้พูดสนับสนุนการทรมาน
I also struggle with passwords.	Yo también tengo problemas con las contraseñas.	ฉันดิ้นรนกับรหัสผ่านด้วย
Then there are the so-called true stories that get posted in a series of meaningful pictures with text running underneath.	También existen las conocidas como historias reales que son publicadas en una serie de imágenes significativas con un mensaje de texto en la parte inferior.	จากนั้นก็มีสิ่งที่เรียกกันว่าเรื่องจริงที่โพสต์ขึ้นมาเป็นชุดรูปภาพสื่อความหมายพร้อมคำบรรยายใต้รูป
Of course, I do understand that modern-day Germany must be separated from the Nazi regime.	Claro que entiendo que la Alemania actual debe separarse del régimen Nazi.	แน่นอน ฉันรู้ว่าต้องแยกระหว่างเยอรมนียุคปัจจุบันกับระบอบนาซี
In the corner is a girl in a headscarf and jeans who looks so unassuming I think it’s another assistant.	En la esquina hay una chica que lleva velo y vaqueros; va tan discreta que creo que es otra asistente.	ที่หัวมุมมีหญิงสาวโพกหัวนุ่งยีนส์ที่ดูเงียบๆ เสียจนฉันคิดว่าเธอน่าจะเป็นผู้ช่วยอีกคน
Artists reach people at their heart; it’s the only time we meet in one place and put our differences aside.	Los artistas llegan al corazón de las personas; es el único momento en el que nos reunimos en un sitio y dejamos atrás nuestras diferencias.	ศิลปินเข้าถึงผู้คนที่จิตใจ เป็นเวลาเดียวที่เราจะมาเจอกันในที่เดียวกันและละวางความต่างของเราไว้
His more unusual accolades include global ambassador for New York City Health and Hospitals Corporation, and a place at Harvard Business School.	Entre sus galardones más curiosos se encuentran el de embajador global de la Asociación de Hospitales y Salud de la Ciudad de Nueva York (HHC) y una plaza en la Escuela de negocios Harvard.	การได้รับเกียรติที่ไม่ธรรมดายิ่งกว่านั้นรวมถึงการเป็นทูตระดับโลกให้บริษัทสุขภาพและโรงพยาบาลแห่งนิวยอร์กซิตี้ และตำแหน่งที่วิทยาลัยธุรกิจฮาร์วาร์ด
I can just do that with my life.	Simplemente puedo dedicarme a eso.	ฉันจะทำแบบนั้นก็ได้กับชีวิตของฉัน
I wanted to watch it with them, but they decided they’d rather watch it without me in the end.	Quería verlo con ellos, pero al final decidieron que preferían verlo sin mí.	ฉันอยากดูกับพวกเขา แต่สุดท้ายแล้วพวกเขาก็ตัดสินใจว่าจะดูโดยไม่มีฉัน
We can’t let the presidency go to Donald Trump, someone so racist, sexist and incredibly unqualified to be commander-in-chief.	No podemos dejar que alguien tan racista, sexista y tan poco preparado para ser Comandante en Jefe como Donald Trump gane las elecciones.	เราจะปล่อยให้คนที่เหยียดผิว เหยียดเพศ และไม่มีคุณสมบัติที่จะเป็นผู้นำอย่างโดนัลด์ ทรัมป์ เป็นประธานาธิบดีไม่ได้
“More people are turning to credit … While this borrowing might be manageable now, a sudden change in circumstances could lead to debt problems.”	Cada vez más gente se está pasando al crédito… aunque por ahora pedir dinero prestado sea cómodo, un repentino cambio de las circunstancias podría producir problemas de endeudamiento.	“ผู้คนหันไปหาสินเชื่อมากขึ้น ... ถึงแม้การกู้ยืมนี้จะยังจัดการได้ในตอนนี้ แต่การเปลี่ยนแปลงสถานการณ์กะทันหันก็อาจทำให้กลายเป็นปัญหานี้สินได้”
Her reason is that it provides insufficient protection to American workers whose jobs and living standards it might harm.	Su explicación es que no ofrece suficiente protección a los trabajadores estadounidenses cuyos trabajos y nivel de vida podría dañar	เหตุผลของเธอคือมันคุ้มครองคนงานอเมริกันน้อยเกินไป โดยอาจเป็นอันตรายต่อทั้งงานและมาตรฐานการครองชีพของพวกเขา
In this context, railing against trade makes sense.	En este contexto, movilizarse contra la industria tiene sentido.	ในบริบทนี้ การต่อต้านการค้าดูสมเหตุสมผล
Theoretically, a couple could open four Tesco accounts and earn 3% on £12,000 – £360.	En teoría, una pareja podría abrir cuatro cuentas en Tesco y ganar el 3% sobre una cantidad de entre 12.000 y 360 libras.	ในทางทฤษฎี คู่สามีภรรยาสามารถเปิดบัญชีเทสโก้ได้ 4 บัญชี และรับผลตอบแทน 3% จากเงิน 12,000 ปอนด์ เป็นเงิน 360 ปอนด์
Meanwhile, Bank of Scotland customers earn 3% on balances of £3,000-£5,000 when they add the free Vantage option to their account.	Mientras tanto, los clientes del Bank of Scotland ganan el 3% sobre saldos de 3.000 a 5.000 libras al añadir la opción gratuita Vantage a su cuenta.	ในขณะเดียวกัน ลูกค้าของธนาคารแห่งสก็อตแลนด์ จะได้ 3% จากยอดเงินฝาก 3,000-5,000 ปอนด์ เมื่อเพิ่มตัวเลือกแวนเทจฟรีในบัญชีของตน
With this, in theory, you are able to access your money whenever you like.	En teoría, de este modo usted puede acceder a su dinero en cualquier momento que lo desee.	ในทางทฤษฎี ด้วยสิ่งนี้คุณสามารถเข้าถึงเงินของคุณได้ทุกเมื่อที่ต้องการ
That 3% rate also applies to Nectar cardholders looking to borrow from £15,001-£19,999 over a period of between two and three years.	Esa tasa del 3% también se aplica a los titulares de una tarjeta Nectar que quieran tomar prestadas entre 15.001 y 19.999 libras durante un periodo de entre dos y tres años.	อัตรา 3% นี้มีผลกับผู้ถือบัตรเน็กทาร์ที่ต้องการกู้ยืมเงินระหว่าง 15,001-19,999 ปอนด์ เป็นเวลา 2-3 ปีเช่นกัน
Sulphur is a key plant nutrient vital to healthy growth, but UK soils are naturally deficient in this essential mineral.	El azufre es un nutriente clave para las plantas que es vital para su crecimiento sano, pero los suelos del Reino Unido tienen un déficit natural de este mineral esencial.	กำมะถันเป็นสารอาหารที่สำคัญต่อการเจริญเติบโตอย่างมีสุขภาพดีของพืช แต่ดินของสหราชอาณาจักรขาดแร่ธาตุจำเป็นนี้โดยธรรมชาติ
Fast forward to 2016 and this is increasingly worthy of attention.	Avancemos hasta 2016 y esto merece cada vez más atención.	กระโดดข้ามไปปี 2016 แล้วเรื่องนี้จะยิ่งน่าสนใจมากยิ่งขึ้นไปอีก
Surprising as it may seem, even acid rain clouds can have a silver lining.	Aunque parezca sorprendente, incluso las nubes de lluvia ácida pueden tener aspectos positivos.	แม้ว่ามันจะดูน่าประหลาดใจ แต่จริงๆ แล้วแม้แต่เมฆฝนกรดก็ยังมีสิ่งดีๆ ซ่อนอยู่
The world may be enraging and absurd – yet at least someone has the self-respect to keep protesting against that fact.	Es posible que el mundo sea exasperante y absurdo, pero al menos hay alguien que tiene el amor propio necesario para seguir protestando contra ello.	โลกอาจจะน่าโมโหและดูไร้สาระ แต่อย่างน้อยๆ ก็มีบางคนที่เคารพตัวเองพอที่จะยังคงต่อต้านข้อเท็จจริงที่ว่านั้นต่อไป
You end up listening more acutely for the next noise and getting more irritated when it comes.	Terminas escuchando con mayor atención a la espera del próximo ruido e irritándote más cuando lo oyes.	คุณจะจบลงด้วยการตั้งใจฟังเสียงรบกวนต่อไป และก็จะรู้สึกหงุดหงิดยิ่งขึ้นเมื่อเสียงปรากฏขึ้น
That’s just legitimately horrendous.	Eso es simplemente horroroso de verdad.	นี่มันน่าสยดสยองทีเดียว
It’s fair to say that Rocco Catalano works, lives and breathes retro.	Es justo decir que Rocco Catalano trabaja, vive y respira el estilo retro.	กล่าวได้เลยว่าร็อคโค่ คาตาลาโน่ ทั้งทำงาน ใช้ชีวิต และหายใจเข้าหายใจออกเป็นเรโทร
I think that’s why they immersed themselves in pattern and colour.	Creo que ese es el motivo por el que se sumergieron en los patrones y el color.	ฉันคิดว่านี่เป็นเหตุผลที่พวกเขาดำดิ่งลงไปในลวดลายและสีสัน
Catalano moved back to the area after living in London and then Glasgow, where he had studied jewellery design at Glasgow School of Art.	Catalano volvió a vivir a la zona tras haber vivido primero en Londres y a continuación en Glasgow, donde había estudiado diseño de joyas, en la Escuela de Arte de Glasgow.	คาตาลาโน่ย้ายกลับไปแถวนั้นหลังจากที่อาศัยในลอนดอนแล้วก็กลาสโกว์ ซึ่งเป็นที่ที่เขาศึกษาการออกแบบอัญมณีที่วิทยาลัยศิลปะกลาสโกว์
“I loved the tropical colours,” he says.	Me encantaron los colores tropicales, dice.	“ผมชอบพวกสีเขตร้อน” เขากล่าว
“I visit the degree shows at Northampton University to spot new talent,” he says.	Visito los actos de graduación de la universidad de Northampton para descubrir nuevos talentos, dice.	“ฉันไปดูงานสอบจบที่มหาวิทยาลัยนอร์ธแฮมป์ตันเพื่อหาคนรุ่นใหม่ที่มีพรสวรรค์” เขากล่าว
But, when I suggest that she get Frank to model for her, she laughs.	Pero cuando sugiero que utilice a Frank de modelo, ella se rie.	แต่เมื่อฉันบอกให้เธอติดต่อแฟรงค์ให้ไปเป็นนายแบบให้เธอ เธอก็หัวเราะ
Naturally, the office landscape features many clothes and little in the way of food.	Naturalmente, el espacio de oficina dispone de mucha ropa y poca comida.	ตามธรรมชาติพื้นที่ส่วนสำนักงานจะเต็มไปด้วยเสื้อผ้าและมีอาหารน้อยมาก
Wintour herself appears briefly, and is filmed putting her sunglasses on before being interviewed.	La propia Wintour aparece brevemente y es grabada poniéndose las gafas de sol antes de ser entrevistada.	วินทัวร์เองโผล่มาช่วงสั้นๆ และถูกถ่ายวิดีโอให้เห็นว่าเธอใส่แว่นกันแดดก่อนให้สัมภาษณ์
I looked at motocross and the more I looked, this one woman’s face kept coming up, in photographs that looked as if they were from the 1970s.	Me fijé en el motocross y cuanto más me fijaba más continuaba apareciendo la cara de esta mujer, en fotografías que parecían de los años 70.	ฉันดูการแข่งโมโตครอส และยิ่งฉันดูไป หน้าของผู้หญิงคนหนึ่งก็คอยโผล่มาเรื่อยๆ ในบรรดารูปถ่ายที่เหมือนมาจากช่วงทศววรษ 1970
I love to play with that and I am always looking for muses that fit that bill because it is so interesting making a collection when I find one.	Me encanta jugar con eso y siempre estoy a la búsqueda de musas que encajen, ya que resulta muy interesante hacer una colección cuando encuentro alguna.	ฉันชอบที่จะเล่นกับมัน และฉันก็พยายามเฟ้นหานางฟ้าที่เหมือนกับในใบปลิวนั้น เพราะมันจะน่าตื่นเต้นมากในการทำคอลเล็กชันใหม่ถ้าฉันหาได้
At best it is naive and at worst it would yet again let the shooting lobby off the hook.	En el mejor de los casos peca de inocencia, y en el el peor permitiría que los grupos de presión a favor de las armas vuelvan a evitar sus responsabilidades.	อย่างดีที่สุดก็คือความไร้เดียงสา และอย่างแย่ที่สุดก็คงเป็นการปล่อยให้พวกกลุ่มล็อบบี้ยิสต์การล่าสัตว์หลุดไปอีกครั้ง
Their head of nature policy, Jeff Knott, stated: “I’d be amazed if either a ban or licensing was introduced off the back of it”.	Jeff Knot, su responsable de políticas de protección de la naturaleza, afirmó: "me sorprendería que se introduzca una prohibición o una autorización en base a esto".	เจฟฟ์ นอตต์ หัวหน้าฝ่ายนโยบายธรรมชาติของพวกเขากล่าวว่า “ผมจะประหลาดใจถ้ามีการห้ามหรือการต้องมีใบอนุญาตโผล่มาจากนี้”
The RSPB’s stance has also brought it into conflict with many leading conservationists, from the author of the petition, Mark Avery, to the TV presenter Chris Packham.	La postura de RSPB también les ha llevado a enfrentarse con muchos conservacionistas importantes, desde el autor de la petición, Mark Avery, al presentador de televisión Chris Packham.	ท่าทีของสมาคมปกป้องนกในพระบรมราชูปถัมภ์ขัดแย้งกับเหล่านักอนุรักษ์แถวหน้า ตั้งแต่มาร์ค เอเวอรี่ ผู้เขียนคำร้อง ไปจนถึงคริส แพคแฮม พิธีกรโทรทัศน์
Let’s just say he’s wrong.	Digamos simplemente que se equivoca.	เอาเป็นว่าเขาผิด
And what about Australia’s position?	¿Y cuál es la postura de Australia?	แล้วท่าทีของออสเตรเลียล่ะ
On this, one diary point in Morocco will be the middle Saturday, when developed countries get to publicly question each other about their plans and ambitions.	Con respecto a esto, un punto de la agenda en Marruecos tendrá lugar el sábado a mitad del día, cuando los países desarrollados se cuestionarán públicamente unos a otros acerca de sus planes y ambiciones.	สำหรับเรื่องนี้ กำหนดการหนึ่งในอนุทินโมร็อคโคจะเป็นวันเสาร์ตรงกลาง ซึ่งเหล่าประเทศพัฒนาแล้วจะไต่ถามกันอย่างสาธารณะเกี่ยวกับแผนการและความมุ่งมั่น
“We are actively thinking of possible ways to limit the scope of litigation to only those with a real standing in a project,” he was quoted as saying.	Estamos pensando activamente en posibles modos de limitar el alcance del litigio exclusivamente a quienes estén realmente involucrados en un proyecto, se dice que ha dicho.	มีการอ้างว่าเขาได้พูดไว้ว่า “เรากำลังคิดจริงจังในเชิงรุกเกี่ยวกับวิธีที่เป็นไปได้ในการจำกัดขอบเขตการฟ้องร้องคดีไว้ที่ผู้ที่มีความเกี่ยวข้องจริงๆ ในแต่ละโครงการ”
“Celtic Sea cod could collapse,” without the proposed limits, one EU official said.	Sin los límites propuestos el bacalao podría desaparecer del Mar Céltico, afirmó un funcionario de la UE.	เจ้าหน้าที่ของสหภาพยุโรปคนหนึ่งกล่าวว่า "ปลาค็อดในเซลติกต้องหมดไปแน่ๆ" หากไม่มีขีดจำกัดที่เสนอไป
But big reductions have also been pencilled in for cod, sole, plaice, megrim and pollack in the Celtic and Irish Seas.	Pero también se han planificado grandes reducciones para el bacalao, lenguado, solla, gallo y abadejo en el Mar Céltico y el Mar de Irlanda.	แต่การลดลงหลักๆ ก็ระบุปลาค็อด ปลาโซล ปลาเพลซ ปลาเมกริม และปลาพอลแล็คในทะเลเซลติกและไอริช
Conservationists welcomed the commission’s announcement.	Los conservacionistas dieron la bienvenida al anuncio de la comisión.	เหล่านักอนุรักษ์ยินดีกับการประกาศของคณะกรรมาธิการ
Only 50 were marketplaces.	Sólo 50 eran mercados.	มีเพียง 50 แห่งเท่านั้นที่เป็นตลาดสินค้า
“Agora was invitation-only but many of these marketplaces are easily accessible if you know how to search,” Dr Lee adds.	El acceso a Agora era sólo mediante invitación, pero muchos de esos mercados son de fácil acceso si se sabe como buscar, añade el doctor Lee.	ดร. ลี เสริมว่า “อโกราต้องได้รับเชิญเท่านั้น แต่ตลาดสินค้าหลายแห่งสามารถเข้าถึงได้ง่ายถ้าคุณรู้วิธีค้นหา”
They didn’t have them in our day, and people without children express through their disapproval all their hatred of modern parenting.	No existían en nuestros días, y las personas que no tienen hijos utilizan expresan todo su rechazo hacia la paternidad moderna mediante su falta de aprobación.	ไม่มีอะไรแบบนั้นในยุคของเรา และคนที่ไม่มีลูกก็แสดงความเกลียดชังการเลี้ยงลูกแบบสมัยใหม่ออกมา
I don’t call it a beast lightly.	No digo a la ligera que es una bestia.	ฉันไม่เรียกมันว่าสัตว์ร้ายหรอก
Day three, I was back on the EMicro.	Día tres, estaba de vuelta en Emicro.	วันที่สาม ฉันก็กลับมาใช้อีไมโคร
The world – and by extension the UK – is facing a shortage of people with the skills needed to mount an effective defence.	El mundo, y por extensión el Reino Unido, se enfrenta a la escasez de personas con las habilidades necesarias para montar una defensa efectiva.	โลกและรวมถึงสหราชอาณาจักรด้วยกำลังเผชิญกับสภาวะขาดแคลนแรงงานที่มีทักษะที่จำเป็นต่อการป้องกันภัยที่มีประสิทธิภาพ
Companies may try to set up a firewall between sensitive systems and foreign powers, but it does not always work.	Las empresas podrían tratar de establecer un cortafuegos entre los sistemas sensibles y las potencias extranjeras, pero no siempre funciona.	บริษัทต่างๆ อาจพยายามตั้งไฟร์วอลล์ระหว่างระบบที่ไวกับกำลังภายนอก แต่ก็ใช่ว่าจะได้ผลเสมอไป
But they can at least lay booby-traps to confuse and deter – a concept known as “active defence”.	Pero al menos pueden plantar trampas para confundir y disuadir, un concepto conocido como "defensa activa".	แต่อย่างน้อยพวกเขาก็สามารถวางกับดักขัดขวางและทำให้ผู้คนสับสนได้ด้วยแนวคิดที่เรียกว่า “การป้องกันเชิงรุก”
After I discovered a rich seam of internet discussion on the subject, my list had grown inordinately long and covered almost every state in the union.	Tras descubrir un rico filón de discusiones sobre el tema en Internet, mi lista se había hecho excesivamente larga y cubría casi todos los estados de la unión.	หลังจากที่ฉันพบว่ามีแหล่งบนอินเทอร์เน็ตที่คุยกันในประเด็นนี้ รายชื่อของฉันก็ขยายตัวใหญ่โตและครอบคลุมเกือบทุกรัฐในสหภาพ
I spotted a few.	Descubrí unas cuantas.	ฉันเห็นอยู่บ้าง
My next stop was Bellingham, right up near the Canadian border.	Mi siguiente parada fue Bellingham, muy cerca de la frontera canadiense.	จุดแวะพักจุดต่อไปของฉันคือเบลลิงแฮม ใกล้ชายแดนแคนาดา
Back on the train, we continue southwards.	De vuelta en el tren, continuamos hacia el sur.	กลับมาที่รถไฟ เรายังมุ่งลงใต้อยู่
A small town with two minarets glides by.	Una pequeña ciudad con dos minaretes pasa deslizándose.	เมืองเล็กๆ ที่มีหอคอยสุเหร่าสองแห่งตั้งตระหง่านอยู่
At each station, a red-capped guard presides over the platform and a wheel-tapper walks along the train with a hammer, gently knocking the undercarriage.	En cada estación, un guardia con una gorra roja preside la plataforma y una persona encargada de puntear las ruedas camina a lo largo del tren con un martillo, golpeando suavemente el chasis.	ในแต่ละสถานี จะมียามใส่หมวกสีแดงดูแลชานชาลาอยู่ และพนักงานตรวจความร้อนล้อก็จะถือค้อนเดินเคาะท้องรถอย่างนุ่มนวล
Afterwards, browse at the morning market (6.30-10am): rice lollipops, wasp cocoons (the pupae are considered a delicacy), buffalo lung, betel-nut bark and leaves, live toads and catfish.	A continuación, visite el mercado de la mañana (de las 6.30 a las 10 de la mañana): piruletas de arroz, capullos de avispa (las pupas son consideradas una delicia), pulmón de búfalo, corteza y hojas de nuez de betel, sapos y bagres vivos.	หลังจากนั้น ไปเดินตลาดเช้า (6.30-10.00 น.): ข้าวพอง, รังดักแด้ตัวต่อ (ดักแด้ถือว่าเป็นของเด็ด), ปอดควาย, หมากพลู, คางคกเป็นๆ และปลาดุก
The intervention is potentially the most far-reaching by Beijing since the 1997 handover of Hong Kong from the UK.	Esta intervención es potencialmente la de mayor alcance realizada por Pekín desde la cesión de Hong Kong por parte del Reino Unido en 1997.	การแทรกแซงนี้น่าจะเป็นการแทรกแซงที่ไปไกลที่สุดของปักกิ่ง ตั้งแต่การรับมอบคืนฮ่องกงมาจากสหราชอาณาจักรในปี 1997
The oath involves lawmakers swearing allegiance to Hong Kong as part of the People’s Republic of China.	El juramento implica que los legisladores juren lealtad a Hong Kong como parte de la República Popular de China.	คำปฏิญาณตนประกอบไปด้วยการที่สมาชิกสภานิติบัญญัติปฏิญาณว่าจะจงรักภักดีต่อฮ่องกงในฐานะส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐประชาชนจีน
The Hong Kong government, which is led by pro-Beijing lawmakers, have argued that the pair should not take office.	El gobierno de Hong Kong, que está liderado por legisladores favorables a Pekín, ha argumentado que la pareja no debería ocupar el cargo.	รัฐบาลฮ่องกงที่นำโดยสมาชิกสภานิติบัญญัติที่สนับสนุนปักกิ่งได้แย้งว่าทั้งคู่ไม่ควรเข้ารับตำแหน่ง
“Beijing believes its intervention is necessary to prevent a continued legislative paralysis in the city,” he said.	Pekín considera que su intervención es necesaria para evitar una continua parálisis legislativa en la ciudad, afirmó.	เขากล่าวว่า “ปักกิ่งเชื่อว่าการแทรกแซงจำเป็นต่อการป้องกันไม่ให้ภาวะอัมพาตในสภานิติบัญญัติของเมืองดำเนินต่อไป”
Hong Kong, meanwhile, appears to be bracing for a wave of protests.	Mientras tanto, Hong Kong parece estarse preparando para una oleada de protestas.	ในขณะเดียวกัน ฮ่องกงก็ดูจะต้องรับกระแสการต่อต้าน
He told the BBC’s Andrew Marr Show: “A general election is frankly the last thing that the Government wants.”	En el Show de Andrew Marr de la BBC declaró: "Lo último que quiere el gobierno son unas elecciones generales".	เขาบอกกับรายการแอนดรูว์มาร์โชว์ของบีบีซีว่า “จริงๆ แล้วการเลือกตั้งทั่วไปคือสิ่งสุดท้ายที่รัฐบาลต้องการ”
It is his dream to end his career here.	Su sueño es terminar aquí su carrera.	เป็นความฝันของเขาที่จะหยุดหน้าที่การงานที่นี่
To draw a game you have dominated is easy to brush off, but to do so three times is a row suggests a weakness.	Es fácil no dar importancia a empatar un partido que has dominado, pero hacerlo tres veces seguidas indica una debilidad.	การเสมอในเกมที่คุณเหนือกว่าเป็นเรื่องง่ายที่จะไม่สนใจ แต่หากเป็นเช่นนั้นติดต่อกันสามครั้งก็แสดงให้เห็นถึงความอ่อนแอ
We are so disappointed because we have dropped six points playing at home.	Estamos así de decepcionados porque nos hemos dejado seis puntos jugando en casa.	เราผิดหวังมากเพราะเราเสียไป 6 คะแนนในการเล่นที่บ้าน
That was definitely the case for Andy when he played Benoît Paire in Monte Carlo in April.	No cabe duda de que en el caso de Andy era así cuando jugó contra Benoît Paire en Montecarlo en abril.	นี่เป็นกรณีที่เกิดกับแอนดี้ตอนที่เขาแข่งกับเบอนัวต์ แปร์ที่มอนติคาร์โลเมื่อเดือนเมษายน
But right now everything is out of kilter and he seems to be seeking answers all the time.	Pero en este momento todo está desajustado y parece estar buscando respuestas todo el tiempo.	แต่ตอนนี้อะไรมันก็ดูผิดที่ทางไปหมด และเขาก็ดูเหมือนจะต้องการคำตอบตลอดเวลา
I also wonder whether the Davis Cup played a part.	También me pregunto si la Copa Davis tuvo algo que ver.	ฉันยังสงสัยด้วยว่าเดวิสคัพมีส่วนหรือเปล่า
The annual survey also revealed that worries about taking on fresh financial burdens has rocketed.	La encuesta anual también reveló que la preocupación acerca de asumir nuevas cargas económicas se ha disparado.	ผลสำรวจประจำปีเผยให้เห็นว่าความกังวลในการแบกรับภาระทางการเงินใหม่ๆ พุ่งสูงขึ้น
Ms Hopley added: “The spike in political risk should not go unnoticed.”	La señora Hopley añadió: "El aumento del riesgo político no debe pasar desapercibido".	นางฮ็อปลีย์เสริมว่า “การพุ่งทะยานขึ้นของความเสี่ยงทางการเมืองไม่ควรจะถูกละเลย”
News of the company’s deceit - which had run for years - wiped tens of billions of euros from VW's value and cost chief executive Martin Winterkorn his job.	Las noticias del engaño de la empresa, que había estado sucediendo durante años, hicieron decrecer el valor de VW en decenas de miles de millones, y le costaron su trabajo Martin Winterkorn, el director ejecutivo.	ข่าวการหลอกลวงของบริษัทที่มีมาต่อเนื่องหลายปี ทำให้มูลค่าของโฟล์คสวาเกนตกลงกว่าหลายหมื่นล้านยูโร และทำให้ซีอีโอ มาร์ติน วินเทอร์คอร์นต้องตกงาน
It has also opened VW up to huge compensation claims, legal action and has seen it take more than €16bn of provisions.	También ha hecho que VW sea vulnerable a grandes demandas de indemnización y acciones legales, así como también lo ha llevado a tomar medidas preventivas por valor de más de 16 mil millones de euros.	มันยังเปิดทางให้โฟล์คสวาเกนอ้างค่าชดเชยมหาศาลและการดำเนินการตามกฎหมาย และทางบริษัทก็ได้เงินมาแล้วกว่า 16,000 ล้านยูโร
The probe began in June, focusing on Mr Winterkorn and brand chief Herbert Diess, who remains at the car maker.	La investigación empezó en junio, centrándose en el señor Winterkorn y el jefe de marca Herbert Diess, que continúa trabajando para el fabricante de automóviles.	การไต่สวนเริ่มในเดือนมิถุนายน โดยเน้นไปที่คุณวินเทอร์คอร์น และเฮอร์เบิร์ต ดีส ประธานเจ้าหน้าที่บริหารฝ่ายแบรนด์ ซึ่งยังคงทำงานอยู่กับบริษัทผลิตรถยนต์ดังกล่าว
He was promoted to chairman in October 2015, the month after the scandal was unearthed.	Fue ascendido a presidente en octubre de 2015, un mes más tarde de que el escándalo saliese a la luz.	เขาได้รับเลื่อนตำแหน่งให้เป็นประธานในเดือนตุลาคม 2015 ซึ่งเป็นเดือนถัดมาหลังจากที่เรื่องอื้อฉาวปรากฏขึ้น
Businesses had expected to start contracting in July, immediately after the Brexit vote, but instead have managed to keep growing steadily.	Las empresas habían esperado empezar a contratar en julio, inmediatamente después de la votación del Brexit, pero sin embargo han conseguido continuar creciendo de forma constante.	ธุรกิจต่างๆ คาดหวังว่าจะเริ่มมีการจัดจ้างอีกครั้งในเดือนกรกฎาคม ทันทีหลังการลงคะแนนเบร็กซิต แต่ที่จริงการจัดจ้างก็โตขึ้นอย่างสม่ำเสมอ
Retail and wholesale businesses expanded as shoppers remained upbeat, and consumer services companies also grew.	Las empresas minoristas y mayoristas se expandieron, ya que los consumidores continuaron siendo optimistas, y las compañías de servicios al consumidor también crecieron.	ทั้งธุรกิจค้าปลีกและค้าส่งก็ได้ขยายตัวเมื่อบรรดานักช็อปยังคงจับจ่ายกันคึกคัก และบริษัทที่ให้บริการกับผู้บริโภคต่างก็โตตามไปด้วย
There will be limits to his ability to spend, however, as the Government is still running a substantial budget deficit.	Sin embargo, habrá límites a su capacidad de gasto, ya que el gobierno todavía tiene un déficit presupuestario sustancial.	แต่จะมีข้อจำกัดด้านความสามารถในการใช้จ่าย เพราะรัฐบาลก็ยังคงดำเนินงบประมาณแบบขาดดุลอยู่
The cost will change monthly and the price is expected to rise in winter as usage increases.	El coste cambiará mensualmente y se espera que el precio aumente en invierno con el incremento de su uso.	ต้นทุนจะเปลี่ยนทุกเดือน และราคาก็คาดว่าจะสูงขึ้นในฤดูหนาวตามการใช้ที่มากขึ้น
Eon’s fixed rate tariff costs £760 and Avro Energy customers would pay around £760 for its Simple and Select tariff.	La tarifa de tasa fija de Eon es de 760 libras y los clientes de Avro Energy pagarían unas 760 libras por sus tarifas Simple y Select.	อัตราภาษีคงที่ของอีอ้อนอยู่ที่ 760 ปอนด์ และลูกค้าของอัฟโร่เอเนอร์ยีก็จะต้องจ่ายราวๆ 760 ปอนด์สำหรับค่าธรรมเนียมแบบพื้นฐานและเลือกได้
Or is it an expensive standard or prepayment tariff?	¿O es un estándar o tarifa de pago anticipado cara?	หรือมันจะเป็นมาตรฐานราคาแพงหรือจะเป็นค่าธรรมเนียมแบบจ่ายก่อน
An investor with average luck and £10,000 in bonds could expect to receive £125 in prizes per year.	Un inversor medianamente afortunado y con 10.000 libras en obligaciones podría esperar recibir 125 libras en premios por año.	นักลงทุนที่มีโชคปานกลางกับหุ้นกู้มูลค่า 10,000 ปอนด์ คาดว่าจะได้รับผลตอบแทน 125 ปอนด์ต่อปี
If they did, Premium Bonds would be indistinguishable from ordinary savings accounts.	Si lo hiciesen, las obligaciones con prima no serían diferentes de las cuentas de ahorro ordinarias.	ถ้าเขาทำจริงๆ หุ้นกู้ที่ขายในราคาสูงกว่ามูลค่าที่ตราไว้ก็คงจะไม่ต่างอะไรกับบัญชีออมทรัพย์ทั่วไป
The money invested in Premium Bonds, and in other National Savings & Investments accounts, is used to help fund Government spending.	El dinero invertido en obligaciones con prima, y en otras cuentas de ahorro nacional e inversión, se utiliza para ayudar a financiar el gasto gubernamental.	เงินที่ลงทุนในหุ้นกู้ที่ขายในราคาสูงกว่ามูลค่าที่ตราไว้ และในบัญชีออมทรัพย์และการลงทุนแห่งชาติบัญชีอื่นๆ นำไปพยุงรายจ่ายของรัฐบาล
This has not stopped investors flocking to put their money in the funds.	Esto no ha impedido que los inversores hayan acudido a depositar su dinero en los fondos.	นี่ไม่ได้ทำให้นักลงทุนหยุดแห่กันเอาเงินไปลงในกองทุนเลย
It was followed by the Aviva Investors Multi Strategy Target Return and Income funds, into which investors put £2bn and £1.4bn respectively.	Fue seguido por los fondos de renta y multi-estrategia con un objetivo de rentabilidad para inversores de Aviva, en los que los inversores depositaron 2 mil millones y 1,4 mil millones de libras respectivamente.	ที่ตามมาคือกองทุนผลตอบแทนเป้าหมายหลายกลยุทธ์สำหรับนักลงทุนและกองทุนรายได้เป้าหมายหลายกลยุทธ์สำหรับนักลงทุน ซึ่งนักลงทุนก็ได้ลงทุนไป 2 พันล้านปอนด์ และ 1.4 พันล้านปอนด์ตามลำดับ
This means that they have not benefited from the uplift that the fall in sterling has given to overseas assets.	Esto significa que no se han beneficiado del crecimiento de los activos en el extranjero causado por la caída de la libra.	นี่หมายความว่าพวกเขาจะไม่ได้ประโยชน์จากการที่ค่าเงินปอนด์สเตอร์ลิงตกซึ่งเป็นประโยชน์ต่อสินทรัพย์ต่างประเทศ
Adidas is helping to clean up the Earth's oceans by using the waste floating around the world to make shoes.	Adidas está ayudando a limpiar los océanos de la tierra mediante la utilización de la basura que flota por todo el mundo para fabricar calzado.	อาดิดาสกำลังช่วยทำความสะอาดมหาสมุทรบนโลกโดยนำขยะที่ลอยอยู่ทั่วโลกมาทำรองเท้า
The consumer can boost the demand for change.	El consumidor puede potenciar la demanda de cambio.	ผู้บริโภคสามารถกระตุ้นเพิ่มความต้องการให้เกิดการเปลี่ยนแปลงได้
A major report in January said oceans would contain more plastic than fish by 2050 unless the world took radical action to stop rubbish leaking into the seas.	Un importante informe publicado en enero informó de que para 2050 los océanos contendrán más plástico que pescado, a no ser que la humanidad adopte acciones radicales para impedir que la basura termine en el mar.	รายงานสำคัญในเดือนมกราคมระบุว่ามหาสมุทรน่าจะมีเศษพลาสติกมากกว่าปลาภายในปี 2050 เว้นแต่ว่าสังคมโลกจะดำเนินการอย่างจริงจังเพื่อหยุดการรั่วไหลของขยะลงไปในทะเล
After some genius surgery and a lot of very tough rehab, I have made a full recovery.	Tras una operación realizada por un genio y muchas horas de exigente rehabilitación me he recuperado completamente.	หลังจากการศัลยกรรมอัจฉริยะและการฟื้นฟูอันหนักหนาสาหัส ฉันก็ฟื้นตัวอย่างสมบูรณ์
Warning that the NHS was now under "enormous pressure," he urged the public to take more responsibility for their own health.	Con la advertencia de que en estos momentos el servicio nacional de salud está bajo "una presión enorme", exhortó al público a que acepten una mayor responsabilidad por su propia salud.	เขากระตุ้นประชาชนให้มีความรับผิดชอบกับสุขภาพของตนมากขึ้น โดยเตือนว่าตอนนี้เอ็นเอชเอสกำลังอยู่ใต้ “ความกดดันใหญ่หลวง”
Four in 10 adults have been injured due to bad weather while nine in 10 underestimate how chilly Britain can get in the winter time.	Cuatro de cada 10 adultos han resultado heridos por causa del mal tiempo, mientras que nueve de cada 10 subestiman lo frío que puede ser el Reino Unido en invierno.	ผู้ใหญ่ 4 ใน 10 คนได้รับบาดเจ็บเนื่องจากสภาพอากาศไม่ดี ในขณะที่ 9 ใน 10 คนก็ประเมินความหนาวยะเยือกของบริเตนในหน้าหนาวต่ำไป
They will play on Saturday, 10 June.	Jugarán el sábado 10 de junio.	พวกเขาจะเล่นในวันเสาร์ที่ 10 มิถุนายน
Last year was an incredible year and I’m ready for us to come back even better in 2017.	El año pasado fue un año increíble y espero que seamos todavía mejores en 2017.	ปีที่แล้วเป็นปีที่เหลือเชื่อ และฉันก็พร้อมสำหรับการกลับมาที่ดีกว่าของเราในปี 2017
She started out at the RSC in the mid-Sixties playing an asylum-inmate in Marat/Sade.	Empezó en RSC a mediados de los años 60 representando a un interno de un psiquiátrico en Marat/Sade.	เธอเริ่มเล่นกับอาร์เอสซีในช่วงกลางทศวรรษ 60 โดยเล่นเป็นคนบ้าในโรงพยาบาลจิตเวชในเรื่อง Marat/Sade
The dress is contemporary.	El vestido es contemporáneo.	ชุดมีความร่วมสมัย
Where does all her energy come from? Or that voice, which can blast out with a force to induce shockwaves?	¿De donde viene toda su energía? ¿O esa voz, que puede explotar con suficiente fuerza como para crear ondas de choque?	พลังงานทั้งหมดของเธอมาจากไหนกัน หรือจะเป็นเสียงนั่นที่สามารถระเบิดมาพร้อมพลังที่ทำให้เกิดคลื่นกระแทกได้
Her neck pushes forward in vein-accentuating confrontation, her hands shake.	Su cuello se dirige hacia el frente con las venas acentuadas en actitud de confrontación, le tiemblan las manos.	คอของเธอยื่นไปข้างหน้าโดยมีเส้นเลือดดำปูดโปนออกมา มือของเธอสั่นเทา
But having allowed Glenda to score such a blinder, who can blame it?	Pero, al haber permitido que Glenda marque con semejante facilidad, ¿quién le echaría la culpa?	ก็เกล็นด้าเล่นได้ยอดเยี่ยมขนาดนั้น ใครจะว่าได้ล่ะ
He worked on the news and current affairs side of radio and TV for decades.	Trabajó en noticias y asuntos de actualidad en la radio y televisión durante décadas.	เขาทำงานด้านข่าวและสถานการณ์ปัจจุบันในแวดวงวิทยุโทรทัศน์มาหลายทศวรรษ
In theory, if done right, it’s un-detectable.	En teoría, si se hace bien, es indetectable.	ในทางทฤษฎี ถ้าทำถูก ก็ตรวจจับไม่ได้
Drop the mic.	Dejar caer el micrófono.	ทิ้งไมค์
According to the director's own count, to date he has made eight feature films.	Según la cuenta del propio director, hasta ahora ha hecho ocho películas.	ตามที่ผู้กำกับนับเอง จนถึงปัจจุบันเขาทำหนังมาแล้ว 8 เรื่อง
"Cinema had changed so drastically that Hollywood had alienated the family audience."	El cine había cambiado tan drásticamente que Hollywood había alejado al público familiar.	ภาพยนตร์ได้เปลี่ยนไปอย่างมหาศาลจนฮอลลีวูดได้ทิ้งผู้ชมแบบครอบครัวไปแล้ว
From the director's point of view, the film is a precarious balancing act, between cheery family hijinks and hard-hitting social drama.	Desde el punto de vista del director, la película es un precario ejercicio de equilibrismo, entre una alegre gamberrada para toda la familia y un contundente drama social.	จากมุมของผู้กำกับ ภาพยนตร์เรื่องนี้คือการสร้างสมดุลอันท้าทายระหว่างเรื่องสนุกสนานเบาสมองในแบบครอบครัวและดราม่าชีวิตสังคมแบบหนักๆ
On one level, it works as an amiable, unpretentious heartwarmer that seems tailor-made for Sunday afternoon viewing.	A un cierto nivel, funciona como un cordial y reconfortante producto sin pretensiones que parece hecho a medida para ser visto el domingo por la tarde.	ในระดับหนึ่งแล้ว มันก็ดูอบอุ่นหัวใจไม่เสแสร้งแถมน่ารักกุ๊กกิ๊กที่ดูเหมือนสร้างมาเฉพาะเพื่อให้ดูยามบ่ายวันอาทิตย์
And, of course, there's Bob, a constant source of entertainment.	Y, por supuesto, está Bob, una fuente constante de entretenimiento.	และแน่นอน มีบ็อบซึ่งเป็นแหล่งความฮาอย่างต่อเนื่อง
The result, then, is hardly the cat's pyjamas.	Por lo tanto, el resultado no es precisamente genial.	แล้วผลก็ออกมาแทบจะไม่ยอดเยี่ยมเลย
To modern audiences, most of whom will have little experience of frontline conflict, Doss’s feats belong to the realm of the unimaginable.	Para las audiencias modernas, la mayoría de las cuales tendrán escasa experiencia en la primera línea de conflictos, las proezas de Doss corresponden al ámbito de lo inimaginable.	สำหรับผู้ชมสมัยใหม่ ส่วนใหญ่แทบไม่เคยมีประสบการณ์ในการรบแนวหน้า และการกระทำของดอสก็ถือว่าเป็นส่วนหนึ่งของดินแดนของสิ่งที่ไม่สามารถจินตนาการได้
Doss’s story also has an unlikely quality to it that makes it all the more appealing.	La historia de Doss también tiene una improbable calidad que lo hace tanto más atractivo.	เรื่องของดอสดูเหมือนจะไม่ใช่เรื่องจริง จึงทำให้น่าสนใจยิ่งขึ้นไปอีก
All the medics were armed, except me.	Todos los médicos estaban armados, excepto yo.	แพทย์ทั้งหมดมีอาวุธ ยกเว้นผม
When Millican died, we assumed that was the last we’d see of glitchy, twitchy Odi too.	Cuando murió Millican, dimos por hecho que tampoco volveríamos a ver al problemático y nervioso Odi.	เมื่อมิลลิคันตาย เราก็คิดว่าเป็นครั้งสุดท้ายที่จะได้เห็นโอดี้ผู้มีทั้งความผิดพลาดและความบิดเบี้ยวเช่นกัน
Is series two working so far?	¿Está funcionando la segunda serie hasta ahora?	เท่าที่ผ่านมาซีรีส์สองยังใช้ได้หรือเปล่า
“Superheroes are outside of human experience and so is this, so I treated it like a drama,” Zimmer says.	Los superhéroes están fuera de la experiencia humana, y esto también lo está, de modo que lo enfoqué como un drama, dice Zimmer.	ซิมเมอร์กล่าวว่า “ยอดมนุษย์เป็นสิ่งที่อยู่นอกเหนือประสบการณ์ของมนุษย์เหมือนกับเรื่องนี้ ผมก็เลยทำเหมือนมันเป็นดราม่า”
But Cotton’s dark deeds did not occur due to some sort of compulsion to kill.	Pero los oscuros actos realizados por Cotton no sucedieron debido a ningún tipo de compulsión de matar.	แต่การกระทำอันดำมืดของค็อตตอนไม่ได้เกิดขึ้นจากแรงขับในการฆ่า
Cotton was born on October 31, 1832, in a village near Sunderland.	Cotton nació el 31 de octubre de 1832, en un pueblo cerca de Sunderland.	ค็อตตอนเกิดเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม 1832 ในหมู่บ้านแห่งหนึ่งใกล้ๆ ซันเดอร์แลนด์
Perhaps it won’t matter as I won’t be troubled long.	Quizás no importe, ya que no estaré preocupado por mucho tiempo.	แต่ก็คงไม่สำคัญเพราะฉันจะไม่มีปัญหากับมันนานนักหรอก
No longer a throwback to the Seventies, flock – or coating a surface is material – is flying again.	Tras haber dejado de ser un recuerdo de los años 70, la lanilla - o la crucial importancia de cubrir una superficie - vuelve a estar en auge.	ไม่ใช่แค่การย้อนกลับไปสู่ยุคเซเวนตี้ส์อีกต่อไป แต่ กำมะหยี่หรือการแปะพื้นผิวเป็นวัสดุก็ได้โบยบินอีกครั้ง
London’s landmark South Bank Tower commissioned interior designer Rachel Winham to design the show apartment.	La emblemática South Bank Tower de Londres contrató a la diseñadora de interiores Rachel Winham para diseñar el apartamento piloto.	เซาท์แบงค์ทาวเวอร์ แลนด์มาร์กของลอนดอนได้ให้นักออกแบบภายใน ราเชล วินแฮมมาเป็นผู้ออกแบบอพาร์ตเมนต์สำหรับจัดแสดง
Of course, the tactile trend is closely linked to our growing obsession with making things.	No cabe duda de que la tendencia táctil está estrechamente relacionada con nuestra obsesión creciente por fabricar cosas.	แน่นอนว่าความนิยมพื้นผิวสัมผัสก็เชื่อมโยงกับความหมกมุ่นกับการสร้างสิ่งของต่างๆ ที่เพิ่มขึ้น
Two years later, Jutting, now 31, is on trial at Hong Kong's High Court, charged with two counts of murder and one of preventing lawful burial.	Dos años más tarde, Jutting, que ahora tiene 31 años, está siendo juzgado en el Tribunal Supremo de Hong Kong, acusado de dos cargos de asesinato y uno de impedir un enterramiento legítimo.	สองปีต่อมา จุททิง ซึ่งขณะนี้อายุ 31 ปี ถูกดำเนินคดีที่ศาลสูงฮ่องกงในข้อหาฆาตกรรมสองคดีและจัดการกับศพโดยไม่สมควรอีกหนึ่งคดี
I don't know why I chose her ...	No sé por qué la elegí a ella…	ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมผมถึงเลือกเธอ...
In Hong Kong's High Court, two years later, Jutting appeared largely composed.	En el Tribunal Supremo de Hong Kong, dos años más tarde, Jutting apareció mayormente compuesto.	ที่ศาลสูงฮ่องกงสองปีต่อมา จุททิงปรากฏตัวในท่าทีที่สำรวมอย่างมาก
After all, our organizational performance is seldom measured in terms of how safe we are or how many rules we follow.	Después de todo, nuestro rendimiento como organización raramente se mide en términos de lo seguros que estamos o la cantidad de reglas que seguimos.	ท้ายที่สุดแล้ว ผลการดำเนินงานขององค์กรแทบไม่ได้วัดจากการดูว่าเราปลอดภัยแค่ไหนหรือเราทำตามกฎกี่ข้อ
As a result, many people quickly open emails or mindlessly click on links and attachments with nary a thought of its consequences.	Como resultado, mucha gente abre rápidamente los correos electrónicos o hace clic en enlaces y archivos adjuntos sin prestar atención ni pensar en las consecuencias.	ด้วยเหตุนี้ หลายคนรีบเปิดอีเมลหรือคลิกลิงก์กับไฟล์แนบทั้งที่ไม่ตั้งใจโดยไม่คิดถึงผลที่ตามมา
First, we must educate people on how to protect themselves better online.	En primer lugar, debemos educar a las personas sobre como protegerse mejor en línea.	อย่างแรก เราต้องให้ความรู้คนว่าจะให้ป้องกันตัวเองในโลกออนไลน์ให้ดีขึ้นอย่างไร
Finally, we must make it easy for people to report suspected breaches and malicious emails.	Finalmente, debemos hacer que denunciar presuntas infracciones y correos electrónicos maliciosos sea fácil.	ในที่สุด เราต้องทำให้คนรายงานการละเมิดที่น่าสงสัยและอีเมลประสงค์ร้ายต่างๆ ได้ง่ายๆ
Voting has, in the vernacular of terror, become the new soft target.	En la lengua vernácula del terror, las votaciones se han convertido en el nuevo blanco fácil.	การลงคะแนนเสียงกลายมาเป็นเป้าหมายรองเป้าใหม่ในภาษาของการก่อการร้าย
This is a homeland security issue of the most existential kind.	Este es un asunto de seguridad nacional del tipo más existencial.	นี่เป็นประเด็นความมั่นคงแห่งมาตุภูมิของสิ่งที่เกี่ยวข้องกับการดำรงอยู่ของมนุษย์อย่างที่สุด
Tuesday is all about getting out the vote, but it means nothing if a registered voter isn't on the list.	Lo que importa el martes es que la gente vaya a votar, pero eso no significa nada si un votante registrado no está en la lista.	วันอังคารเป็นเรื่องเกี่ยวกับการออกเสียงทั้งหมด แต่มันจะไม่มีความหมายถ้าผู้ออกเสียงที่ลงทะเบียนแลัวไม่ได้อยู่ในรายชื่อ
Enough of those, in a highly contested area, will lead to chaos election day.	Una cantidad suficiente de esos, en una zona muy disputada, llevará al caos el día de las elecciones.	เพียงเท่านั้นก็จะทำให้เกิดความวุ่นวายในวันเลือกตั้งในบริเวณที่มีการแข่งขันสูง
North Carolina is ground zero in this election.	Carolina del Norte es la zona cero de estas elecciones.	นอร์ทแคโรไลนาเป็นสนามรบสำคัญของการเลือกตั้งนี้
Donald Trump is a pompous, arrogant, entitled person that cares about himself, and his temperament is toxic to the United States.	Donald Trump es una persona pomposa, arrogante y que cree tener derecho a todo, y su temperamento es tóxico para los Estados Unidos.	โดนัลด์ ทรัมป์ คือ คนขี้โอ่ ถือตัว และร่ำรวยที่สนแต่ตัวเอง และความหุนหันพลันแล่นของเขาก็เป็นพิษภัยต่อสหรัฐ
More than 5.7 million Floridians have already hit the polls after about two weeks of in-person early voting.	Más de 5,7 millones de personas ya han votado en Florida tras dos semanas de voto anticipado en persona.	ชาวฟลอริดากว่า 5.7 ล้านคนออกเสียงลงคะแนนแล้วภายหลังการลงคะแนนเสียงล่วงหน้าที่หน่วยเลือกตั้ง 2 อาทิตย์
The GOP lead was carried by strong numbers in absentee voting, and their overall edge stood at about 16,500 earlier this week.	La ventaja del partido republicano fue motivada por un gran número de abstenciones, y su ventaja general era de unos 16.500 al inicio de esta semana.	คะแนนนำของพรรครีพับลิกันเกิดจากการลงคะแนนเลือกตั้งของผู้ไม่สามารถไป ณ ที่เลือกตั้งจำนวนมาก และทางพรรครีพับลิกันก็นำอยู่โดยรวมราวๆ 16,500 คะแนนเสียงเมื่อต้นสัปดาห์นี้
It's the election, of course, not "Game of Thrones."	Son las elecciones, por supuesto, no "Juego de tronos".	แน่นอนว่านี่คือการเลือกตั้ง ไม่ใช่ "มหาศึกชิงบัลลังก์"
Martin has yet to finish two of the remaining books in his acclaimed series, currently billed as "The Winds of Winter" and "A Dream of Spring."	Martin todavía tiene que terminar dos de los restantes libros de su aclamada serie, actualmente presentados como "Los vientos del invierno" y "Un sueño de primavera".	มาร์ตินยังเขียนหนังสือสองเล่มที่เหลือในหนังสือชุดดังไม่เสร็จ โดยตอนนี้ตั้งชื่อว่า "สายลมแห่งเหมันต์" และ "ความฝันแห่งวสันตฤดู"
The Dutch students have yet to decide if they will be commercializing their electric motorcycle.	Los estudiantes holandeses todavía tienen que decidir si van a comercializar su motocicleta eléctrica.	นักศึกษาชาวดัตช์ยังไม่ได้ตัดสินใจว่าจะทำมอเตอร์ไซค์ไฟฟ้าขายหรือไม่
A Harley-Davidson spokeswoman said timelines that have been floated in the media -- 2017 or 2020 -- aren't accurate.	Una portavoz de Harley Davidson declaró que las fechas barajadas por los medios de comunicación, 2017 o 2020, no son correctas.	โฆษกหญิงของฮาร์ลีย์-เดวิดสันกล่าวว่าลำดับเวลาในปี 2017 หรือ 2020 ที่ระบุไว้ในสื่อนั้นไม่ถูกต้อง
U.S. stock futures are surging by more than 1%, alongside European markets.	Los contratos de futuros están creciendo por encima del 1% en el mercado de los EUA, junto con los mercados europeos.	ราคาของสัญญาซื้อขายล่วงหน้าของสหรัฐฯ กำลังพุ่งขึ้นไปกว่า 1% พร้อมๆ กับตลาดต่างๆ ในยุโรป
Investors are selling out of government bonds, with U.S. and Australian bonds feeling the biggest impact.	Los inversores están vendiendo obligaciones estatales, y el mayor impacto lo están sintiendo las obligaciones de los EUA y Australia.	นักลงทุนกำลังเทขายพันธบัตรรัฐบาล โดยพันธบัตรรัฐบาลสหรัฐอเมริกาและออสเตรเลียได้รับผลกระทบมากที่สุด
He is credited with helping efforts to tackle the mountain of debt accumulated by local governments in China.	Se le atribuye el ayudar a paliar la montaña de deuda acumulada por los gobiernos locales en China.	เขาได้รับความดีความชอบในการให้ความพยายามช่วยเหลือการแก้ปัญหาหนี้สะสมกองโตของรัฐบาลท้องถิ่นในจีน
But it only came forward after the U.S. Environmental Protection Agency alerted the world to the issue.	Pero sólo se supo después de que la Agencia para la Protección del Medioambiente de los EUA había alertado al mundo sobre este asunto.	แต่นี่แค่มาหลังจากที่สํานักงานปกป้องสิ่งแวดล้อมสหรัฐอเมริกากล่าวเตือนประชาคมโลกถึงประเด็นนี้
China's insatiable appetite for fried chicken used to be a big reason why investors loved KFC-parent Yum Brands.	El apetito insaciable de China por el pollo frito era uno de los grandes motivos por los que los inversores amaban la matriz de KFC Yum Brands.	ความต้องการไก่ทอดที่ไม่มีที่สิ้นสุดของจีนเคยเป็นเหตุผลใหญ่ที่ว่าทำไมนักลงทุนจึงชอบยัมแบรนด์ส บริษัทแม่ของเคเอฟซี
With help from the American Civil Liberties Union, they eventually challenged the state, in a case that eventually went to the U.S. Supreme Court.	Con ayuda de la Unión Americana de Libertades Civiles llegaron a desafiar al estado, en un caso que finalmente llegó al Tribunal Supremo de los Estados Unidos.	ด้วยความช่วยเหลือจากสหภาพเสรีภาพพลเมืองอเมริกัน พวกเขาได้ท้าทายรัฐในที่สุดเมื่อคดีขึ้นไปถึงศาลสูงสุดสหรัฐ
As the movie makes clear, the Lovings -- and Richard in particular -- were reluctant participants in history.	Como queda claro en la película, los Loving, y en particular Richard, fueron participantes reacios de la historia.	ตามที่หนังบอกไว้ชัดเจน คู่สามีภรรยาเลิฟวิง โดยเฉพาะริชาร์ด เป็นผู้เข้าร่วมที่ลังเลในประวัติศาสตร์
"Loving" opens with Richard and Mildred already a couple, eliding over a courtship that would have been interesting to see, if only in brief.	Loving empieza cuando Richard y Mildred ya eran pareja, omitiendo un cortejo que hubiera sido interesante de ver, aunque solo fuese brevemente.	เลิฟวิงเปิดมาตอนที่ริชาร์ดกับมิลเดร็ดเป็นแฟนกันแล้ว โดยข้ามช่วงตอนที่จีบกันไปเลย ซึ่งก็คงจะน่าดูไม่น้อยถ้ามีสักนิด
Celebrities, fans and even CNN reporters are dressing up like "Stranger Things" characters this holiday.	Estas vacaciones los famosos, los seguidores e incluso los reporteros de la CNN se están disfrazando de personajes de "Stranger Things".	ทั้งคนดัง แฟนๆ และกระทั่งนักข่าวซีเอ็นเอ็น ล้วนแต่งตัวแบบตัวละคร "สเตรนเจอร์ธิงส์" ในวันหยุดนี้
I hadn't seen a lot of the episodes and then my phone started lighting up.	No había visto muchos de los episodios cuando mi teléfono empezó a iluminarse.	ผมดูไปได้ไม่กี่ตอนเอง แล้วโทรศัพท์ของผมก็เริ่มสว่าง
As one of Negan's (Jeffrey Dean Morgan) top guys, he's afforded certain freedoms.	En tanto que uno de los primeros espadas de Negan (Jeffrey Dean Morgan), se le permiten ciertas libertades.	ในฐานะที่เป็นลูกน้องคนสนิทของนีแกน (เจฟฟรี่ ดีน มอร์แกน) เขาก็มีเสรีภาพได้ระดับหนึ่ง
"Norman is one of my good buddies, so it totally sucked to see him in that emotional state."	Norman es uno de mis mejores amigos, así que verlo en aquel estado emocional era muy desagradable.	นอร์แมนเป็นเพื่อนที่ดีของฉันคนหนึ่ง ก็เลยแย่เหลือเกินที่ต้องดูเขาอยู่ในสภาพอารมณ์แบบนั้น
New episodes are followed by after show, "The Talking Dead."	Tras los nuevos episodios viene el programa posterior, "The Talking Dead".	ตอนใหม่ๆ จะมีรายการพิเศษ "เดอะทอล์กกิ้งเดด" ต่อท้าย
"In the cities where we've launched or are under construction, our work will continue," Barratt said.	Nuestro trabajo continuará en las ciudades en las que hemos iniciado o en las que estamos en proceso de construcción, dijo Barratt.	บาร์เรตต์กล่าวว่าในเมืองที่เราได้เปิดตัวหรือกำลังก่อสร้าง งานของเราก็จะดำเนินต่อไป
The Internet effort was said to be the main driver of capital expenditures for the unit.	Se dijo que el esfuerzo hecho en Internet era el principal impulsor de los gastos de capital de la unidad.	เคยกล่าวกันว่าความพยายามด้านอินเทอร์เน็ตเป็นตัวขับเคลื่อนหลักของรายจ่ายลงทุนสำหรับหน่วยงาน
For now, analysts are hesitant to write off the service for dead.	Por ahora, los analistas dudan a la hora de dar el servicio por muerto.	สำหรับตอนนี้ นักวิเคราะห์ต่างก็ลังเลว่าจะตัดบริการนี้ออกดีหรือไม่
In the Netherlands, authorities have taken a lower-tech approach to tracking drones.	En Holanda, las autoridades han adoptado un enfoque menos tecnológico a la hora de rastrear drones.	ในเนเธอร์แลนด์ ทางการได้ใช้วิธีการที่ใช้เทคโนโลยีน้อยกว่าในการติดตามโดรน
Microsoft announced on Wednesday a new workplace chat tool poised to take on industry darling Slack.	Microsoft anunció este miércoles el lanzamiento de una nueva herramienta de chat para el lugar de trabajo que pretende desafiar a Slack, la favorita del sector.	ไมโครซอฟต์ประกาศเมื่อวันพุธว่าจะมีผลิตภัณฑ์เพื่อการสนทนาในที่ทำงานตัวใหม่ เพื่อโค่นสแล็คซึ่งเป็นที่นิยมในอุตสาหกรรม
There's also an option to send emoji, GIFs, custom memes and stickers via the platform, and connect your Twitter feed.	También hay una opción para enviar emojis, GIFs, memes personalizados y stickers a través de la plataforma, y para conectar su perfil de Tweeter.	และยังมีทางเลือกในการส่งอีโมจิ GIF มีมปรับแต่งเอง และสติกเกอร์ต่างๆ ผ่านแพลตฟอร์มนี้ และเชื่อมกับฟีดทวิตเตอร์ของคุณได้ด้วย
The move highlighted the company's desire for users to start thinking of its products as more than just productivity tools.	Este movimiento resaltó el deseo de la empresa de que los usuarios empezasen a pensar en sus productos como algo más que simples herramientas de productividad.	การเปลี่ยนแปลงนี้เน้นให้เห็นความต้องการของบริษัทที่จะให้ผู้ใช้เริ่มนึกถึงผลิตภัณฑ์ของบริษัทว่าเป็นมากกว่าแค่เครื่องมือเพิ่มผลผลิต
But its latest effort into the workplace chat game is a part of a larger trend from tech companies.	Pero su última iniciativa para chats en el lugar de trabajo es parte de una tendencia más amplia entre las empresas tecnológicas.	แต่ความพยายามล่าสุดในการลงมาเล่นกับแอปสนทนาในที่ทำงานนั้น เป็นส่วนหนึ่งของแนวโน้มที่ใหญ่กว่าของบริษัทเทคโนโลยีต่างๆ
Isner, who produced some of his best tennis as he leveled at one set all and forced a decider, also paid his tribute.	Isner, que mostró un poco de su mejor tenis al empatar en un set y forzar una situación decisiva, también rindió su tributo.	อิสเนอร์ซึ่งตีเทนนิสได้สุดยอดจากการเสมอและต้องมีเซ็ตตัดสินก็ได้แสดงความชื่นชม
"I have to congratulate Andy -- to get to No. 1 in the world that's an incredible achievement," the American said.	Tengo que felicitar a Andy, llegar a ser número 1 del mundo es un logro increíble, dijo el estadounidense.	ผมต้องแสดงความยินดีกับแอนดี้ที่สามารถไปถึงอันดับ 1 ของโลกซึ่งเป็นความสำเร็จที่เหลือเชื่อ ชาวอเมริกันกล่าว
"Pair prank their way into North Korean golf tournament," read Brisbane's Nine News.	La jugarreta de la pareja les dio acceso al torneo de golf en Corea del Norte, informó la cadena Nine News de Brisbane.	สำนักข่าวบริสเบนไนน์รายงานว่าทั้งคู่ได้ทำอะไรแผลงๆ จนได้ไปแข่งทัวร์นาเมนต์กอล์ฟในเกาหลีเหนือได้
Two Australians, who by their own admission are terrible golfers, bluffed their way into a premier golf tournament in North Korea.	Dos australianos que admiten ser terribles jugadores de golf consiguieron ser admitidos en un importante torneo de golf en Corea del Norte a base de faroles.	ชาวออสเตรเลียสองคนผู้ยอมรับว่าเป็นนักกอล์ฟที่ไม่ได้เรื่อง สับขาหลอกจนได้ไปถึงพรีเมียร์ทัวร์นาเมนต์กอล์ฟในเกาหลีเหนือ
Snowman would jump the high fencing that separated the two properties and always return to where he felt was home.	Snowman saltaba la alta valla que separaba las dos propiedades y siempre volvía al lugar donde se sentía en casa.	สโนว์แมนสามารถกระโดดข้ามรั้วสูงที่กั้นระหว่างที่ดินสองแปลงได้ และก็จะกลับมายังที่ที่มันรู้สึกว่าเป็นบ้านเสมอ
He kept on turning up at my barn and I joked to the guy that clearly he didn't want to be sold.	Aparecía una y otra vez en mi cobertizo y yo le decía en broma al tipo que no quería que lo vendiesen.	มันแวะมาที่โรงนาของผมอยู่เรื่อยๆ และผมก็พูดตลกกับเขาไปว่า ชัดเลยว่ามันไม่อยากถูกขาย
"Snowman didn't think anything of Johnny Carson getting a step ladder and sitting back to front on him," he adds.	A Snowman no le importaba que Johnny Carson cogiese una escalera de mano y se sentase al reves sobre él, añade.	เขาเสริมว่าสโนว์แมนไม่ได้คิดอะไรเลยตอนที่จอห์นนี คาร์สัน ปีนขึ้นบันไดไปนั่งกลับหลังบนตัวมัน
I was just a boy with muddy shoes.	Yo era solamente un chico con los zapatos llenos de barro.	ผมก็เป็นแค่เด็กผู้ชายรองเท้าเปื้อนโคลน
There is no parade and there never has been.	No hay desfile y nunca lo ha habido.	ปกติไม่มีงานพาเหรด และก็ไม่เคยมีมาก่อนด้วย
It's an event Mexico hopes will eventually rival the Carnival of Brazil.	Es un evento que México espera que llegue a competir con el carnaval de Brasil.	มันเป็นงานที่เม็กซิโกหวังว่าจะแข่งกับงานคาร์นิวัลของบราซิลในที่สุด
Alejandra González Anaya, one of the parade's creative directors, explained to CNN why Mexico have decided now is the time to put on such a show.	Alejandra González Anaya, uno de los directores creativos del desfile, explicó a la CNN por qué México ha decidido que ahora es el momento de presentar un espectáculo como este.	อเลฮันดรา กอนซาเลซ อนายา หนึ่งในผู้อำนวยการฝ่ายสร้างสรรค์ของงานพาเหรดได้อธิบายกับซีเอ็นเอ็นว่าทำไมเม็กซิโกจึงตัดสินใจว่าตอนนี้เป็นเวลาที่จะต้องจัดโชว์อย่างนี้
"There are 1200 volunteers working for the parade alone," González Anaya says.	Hay 1200 voluntarios trabajando sólo para el desfile, dice González Anaya.	กอนซาเลซ อนายา กล่าวว่ามีอาสาสมัครถึง 1,200 คนทำงานกับแค่ขบวนพาเหรด
So it's wonderful to be able to rescue that and bring it to a new format and a new tradition for Mexicans.	De modo que es fantástico poder recuperarlo y llevarlo a un nuevo formato y una nueva tradición para los Mexicanos.	มันเลยเป็นเรื่องวิเศษมากที่เราสามารถกอบกู้และนำมาในรูปแบบใหม่ แล้วสร้างธรรมเนียมใหม่ให้กับชาวเม็กซิกัน
By completing this maglev line, I think the government is expecting bigger economical development in Japan.	Al completar esta lína maglev, creo que el gobierno espera un mayor desarrollo económico en Japón.	เมื่อแมกเลฟสายนี้เสร็จ ผมคิดว่ารัฐบาลกำลังคาดหวังให้มีการพัฒนาทางเศรษฐกิจที่สูงขึ้นกว่านี้ในญี่ปุ่น
An F1 ticket grants access to the concert on the same day.	Una entrada para la F1 permite el acceso al concierto ese mismo día.	ตั๋ว F1 ให้สิทธิ์ในการไปดูคอนเสิร์ตในวันเดียวกัน
The Yas Marina Circuit website has exact timings.	El sitio web del circuito de Yas Marina tiene los horarios exactos.	เว็บไซต์ยาสมาริน่าเซอร์กิตมาได้เวลาพอดี
For anyone who wants to see the capital in all its glory, November's a great time to go.	Noviembre es un gran momento para que vaya cualquiera que quiera ver la capital en toda su gloria.	สำหรับใครก็ตามที่ต้องการเห็นนครหลวงในภาวะที่เฉิดฉายที่สุด พฤศจิกายนคือเวลาดีที่ควรไป
It's also fuelled the emergence of modern high-rises -- like the visionary MahaNakhon, Bangkok's tallest building.	También alimentó la aparición de modernos rascacielos, como el visionario MahaNakhon, el edificio más alto de Bangkok.	มันยังกระตุ้นให้เกิดตึกระฟ้าสมัยใหม่ อย่างตึกมหานครที่ดูไม่ธรรมดา ตึกที่สูงที่สุดในกรุงเทพมหานคร
Not all transformations in the region have been successful.	No todas las transformaciones de la región han tenido éxito.	ไม่ใช่ทุกการเปลี่ยนแปลงในภูมิภาคที่จะสำเร็จลุล่วง
Buried 100 meters (328 feet) underground, the Pyongyang Metro is one of the deepest commuter systems in the world.	Enterrado a 100 metros (328 pies) bajo el suelo, el metro de Pyongyang es uno de los sistemas de transporte más profundos del mundo.	รถไฟใต้ดินเปียงยางเป็นหนึ่งในระบบขนส่งที่ลึกที่สุดในโลก โดยอยู่ลึกลงไปถึง 100 เมตร (328 ฟุต) ใต้ดิน
She spoke to CNN Style about the experience.	Habló para CNN Style acerca de la experiencia.	เธอเล่าให้ซีเอ็นเอ็นสไตล์ฟังถึงประสบการณ์นั้น
In Pyongyang I did see some people on their smartphones, but far fewer.	En Pyongyang vi a algunas personas utilizando teléfonos inteligentes, pero muchas menos.	ในเปียงยาง ฉันเห็นคนใช้สมาร์ทโฟนบ้าง แต่ก็น้อยกว่ามาก
"But architecture can build a bridge between the living and the dead and, to some extent, blur the boundaries."	Pero la arquitectura puede construir puentes entre los vivos y los muertos, y hasta cierto punto difuminar los límites.	แต่สถาปัตยกรรมสามารถสร้างสะพานเชื่อมระหว่างคนเป็นและคนตายได้ และก็ทำให้เส้นแบ่งพร่าเลือนไปได้ในระดับหนึ่ง
When people die of old age in India, it is supposed to be a celebration.	Cuando alguien muere de vejez en la India, se supone que es un motivo para celebrar.	เมื่อมีคนตายจากโรคชราในอินเดีย ก็ควรจะเป็นการฉลอง
Designed by Juan Carlos Salas, the award-winning building has a sculptural appearance and every detail carries meaning.	Diseñado por Juan Carlos Salas, el premiado edificio tiene una apariencia escultórica y todos los detalles tienen un significado.	ตึกที่ได้รางวัลนี้ซึ่งออกแบบโดย ฮวน การ์ลอส ซาลาส มีลักษณะแบบประติมากรรมและทุกรายละเอียดมีความหมาย
"Architecture won't help deceased people, but it helps to keep their memories alive among the living," he says.	Dice que la arquitectura no será de ayuda para los muertos, pero que ayuda a mantener viva su memoria entre los vivos.	เขากล่าวว่าสถาปัตยกรรมไม่ได้ช่วยคนตาย แต่ช่วยให้ความทรงจำของคนตายยังโลดแล่นท่ามกลางคนเป็น
The charter allowed for the creation of a merchants' guild, run by the town's burgesses to tax people passing through the borough.	La carta permitía la creación del gremio de los mercaderes y se gestionaba por los burgueses de la ciudad para cobrar impuestos a las personas a través del municipio.	กฎบัตรได้อนุญาตให้ก่อตั้งสมาคมผู้ค้าที่ดำเนินการโดยประชากรในเมืองเพื่อเก็บภาษีผู้ที่ผ่านเขตเมือง
It is exceptionally rich in minerals, containing large deposits of gold, diamonds, and ores of manganese, lead, zinc, nickel, cobalt and molybdenum.	Es excepcionalmente rico en minerales, pues contiene grandes depósitos de oro, diamantes y menas de manganeso, plomo, zinc, níquel, cobalto y molibdeno.	อุดมด้วยแร่ธาตุ โดยเป็นแหล่งของทองคำ เพชร และสินแร่แมงกานีส ตะกั่ว สังกะสี นิกเกิล โคบอลต์ และโมลิบดีนัมขนาดใหญ่
Outside the extreme northwest, the taiga is dominant, covering a significant fraction of the entirety of Siberia.	Más allá del extremo noroeste, predomina la taiga, que cubre una gran parte de la totalidad de Siberia.	นอกภาคตะวันตกเฉียงเหนืออันไกลโพ้น เขตไทก้านั้นกว้างขวาง โดยครอบคลุมสัดส่วนมหาศาลของพื้นที่ไซบีเรียทั้งหมด
The 2019 Winter Universiade will be hosted by Krasnoyarsk.	En el 2019 Winter Universiade será en Krasnoyark	กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2019 จะจัดขึ้นที่ครัสโนยาสค์
Examples are the Line Islands in the Pacific and the Maldives in the Indian Ocean.	Los ejemplos son las islas de la Línea en el Pacífico y las Maldivas en el océano Índico	ตัวอย่างคือหมู่เกาะไลน์ในมหาสมุทรแปซิฟิกและมัลดีฟส์ในมหาสมุทรอินเดีย
Granite islands include Seychelles and Tioman and volcanic islands such as Saint Helena.	Las islas de granito comprenden las Seychelles y Tioman e islas volcánicas como Santa Helena.	เกาะหินแกรนิตนั้นก็มีเซย์เชลส์และทิโอมาน และเกาะภูเขาไฟอย่างเซนต์เฮเลน่า
An example of a desert island would be the small islands off the coast of Baja California, Mexico.	Un ejemplo de isla desértica serían las pequeñas islas frente a la costa de Baja California, México.	ตัวอย่างหนึ่งของเกาะทะเลทรายก็เช่นเกาะเล็กๆ นอกชายฝั่งบาฮากาลิฟอร์เนียในเม็กซิโก
The Greek city-state of Athens in the 5th century BC, which was dependent on grain imports from Scythia, maintained critical alliances with cities which controlled the straits, such as the Megarian colony Byzantium.	El estado griego de Atenas en el siglo 5to a. C., era dependiente de los granos importados desde Scynthia, mantenía importantes alianzas con ciudades que controlaban el estrecho, como la colonia Megara de Bizancio.	นครรัฐกรีกเอเธนส์ในศตวรรษที่ 5 ก่อนคริสตศักราช ซึ่งอาศัยการนำเข้าธัญพืชจากไซเธีย ได้รักษาพันธมิตรที่สำคัญยิ่งกับเหล่านครรัฐที่ควบคุมช่องแคบ เช่น อาณานิคมเมกาเรียนแห่งไบแซนเทียม
Darius's highly regarded commander Megabazus was responsible to fulfill the conquers in the Balkans.	Megabazo, el comandante de confianza del rey Darío fue responsable de completar la conquista en los Balcanes.	เมกาบาซุส นายพลผู้ทรงเกียรติของดาริอุสมีหน้าที่ในการพิชิตคาบสมุทรบอลข่าน
The Achaemenid troops conquered Thrace, the coastal Greek cities, and the Paeonians.	Las tropas aqueménidas conquistaron Tracia, las ciudades griegas costeras, y los peonios.	กองทัพอะคีเมนิดได้พิชิตเธรซ นครต่างๆ ริมชายฝั่งของกรีซ และชาวพีโอเนีย
Eventually, in about 512-511 BC, the Macedonian king Amyntas I accepted the Achaemenid domination and surrendered his country as a vassal state to the Achaemenid Persia.	Al final, sobre 512-511 a. C., el rey de los macedónios, Aminstas I aceptó la dominación de Arqueménida y su país se convirtió en un estado subordinado del Imperio persa.	ในที่สุด ราวปี 512-511 ก่อนคริสตกาล กษัตริย์อามินทาสที่ 1 แห่งมาซิโดเนียทรงยอมรับการปกครองของราชวงศ์อะคีเมนิดและยอมตกเป็นประเทศราชของจักรวรรดิเปอร์เชียอะคีเมนิด
The multi-ethnic Achaemenid army possessed many soldiers from the Balkans.	El ejército multiétnico de Aqueménida poseía muchos soldados de los Balcanes.	กองทัพผสมหลายชาติพันธุ์ของอะคีเมนิดมีทหารจำนวนมากจากบอลข่าน
Moreover, many of the Macedonian and Persian elite intermarried.	Además, muchos de la élite macedonia y persa se casaban entre ellos.	ยิ่งไปกว่านั้น ชนชั้นสูงของมาซิโดเนียและเปอร์เซียได้สมรสข้ามชนชาติ
In 1912 was founded the first film company (Athina Film) and in 1916 the Asty Film.	En 1912 fue fundada la primera compañía de películas (Athina Film) y en 1916, Asty Film.	ปี 1912 บริษัทภาพยนตร์บริษัทแรก (อธินาฟิล์ม) ได้ก่อตั้งขึ้น และในปี 1916 ก็เป็นบริษัทแอสตี้ฟิล์ม
In 2007 the most successful film was El Greco, directed by Yannis Smaragdis.	En 2007 la película más exitosa fue "El Greco", dirigida por Yannis Smaragdis.	ในปี 2007 ภาพยนตร์ที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดคือ เอล เกรโค กำกับโดยยานนิส สมาแรกดิส
In July 1918, the Franco-Monegasque Treaty was signed, providing for limited French protection over Monaco.	En julio de 1918, el tratado franco-monegasco fue firmado, ofreciendo limitada protección francesa sobre Mónaco.	ในเดือนกรกฎาคมของปี 1918 สนธิสัญญาฝรั่งเศส-โมนาโกได้รับการลงนามโดยฝรั่งเศสให้ความคุ้มครองแบบจำกัดแก่โมนาโก
The executive branch consists of a Minister of State as the head of government, who presides over a five-member Council of Government.	El órgano ejecutivo consiste en el ministro de Estado como la cabeza de Gobierno, el cual preside sobre más de cinco miembros del Consejo de Gobierno.	ฝ่ายบริหารประกอบด้วยรัฐมนตรีเป็นประมุขของรัฐบาลซึ่งเป็นประธานของสภาแห่งรัฐ 5 คน
Its police includes a special unit which operates patrol and surveillance boats.	Su policía incluye una unidad especial que opera con embarcaciones de patrulla y vigilancia.	ตำรวจประกอบด้วยหน่วยปฏิบัติการพิเศษซึ่งดำเนินการลาดตระเวนและเรือสอดส่อง
Current land reclamation projects include extending the district of Fontvieille.	Los proyectos actuales de reclamación de la tierra incluyen la extensión del distrito de Fontvieille.	โครงการเวนคืนที่ดินรวมไปถึงการขยายเขตฟองต์วิแอล
However, there are important differences in law and procedure between Northern Ireland and England and Wales.	De todas maneras, hay diferencias relevantes entre las leyes y los trámites de Irlanda del Norte, Inglaterra y Gales.	อย่างไรก็ตาม มีข้อแตกต่างสำคัญทางกฎหมายและกระบวนการระหว่างไอร์แลนด์เหนือกับอังกฤษและเวลส์
The Bergeron classification is the most widely accepted form of air mass classification.	La clasificación de Bergeron es el sistema de clasificación de masas de aire más aceptado.	การจัดจำแนกเบอร์เกรอนเป็นการจัดประเภทมวลอากาศที่ได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวางที่สุด
While air mass identification was originally used in weather forecasting during the 1950s, climatologists began to establish synoptic climatologies based on this idea in 1973.	Mientras que la identificación de masas de aire se usó originalmente para la previsión meterológica durante los años cincuenta, los climatólogos empezaron a establecer climatologías sinópticas basadas en esta idea en 1973.	ขณะที่ดั้งเดิมการระบุมวลอากาศเคยใช้เพื่อพยากรณ์อากาศในช่วงทศวรรษ 1950 นักภูมิอากาศเริ่มตั้งวิชาภูมิอากาศวิทยาที่สำคัญต่างๆ จากแนวคิดนี้ในปี 1973
A monsoon is a seasonal prevailing wind which lasts for several months, ushering in a region's rainy season.	El monzón es un viento estacional dominante que dura varios meses y es el responsable de la temporada de lluvias en una región.	มรสุมคือลมที่พัดผ่านตามฤดูกาลซึ่งพัดอยู่เป็นเวลาหลายเดือน ทำให้เกิดฤดูฝนในภูมิภาค
A variety of Germanic and major Slavic tribes crossed through Moravia during the Migration Period before Slavs established themselves in the 6th century AD.	Varios germánicos y muchas tribus eslavas cruzaron Moravia durante el período de migración antes de que los eslavos se establecieran en el siglo 6to d. C.	ชนเผ่าเจอร์แมนิกหลายกลุ่มและชนเผ่าสลาฟกลุ่มหลักๆ เดินทางผ่านโมราเวียในช่วงอพยพก่อนที่พวกสลาฟจะสถาปนาตนเองในคริสต์ศตวรรษที่ 6
At the end of the 8th century, the Moravian Principality came into being in present-day south-eastern Moravia, Záhorie in south-western Slovakia and parts of Lower Austria.	Al final del siglo VIII, el principado de Moravia se convirtió en lo que hoy en día se conoce como Moravia al sudeste, Záhorie en el sudoeste de Eslovaquia y algunas partes de Austria.	ในปลายศตวรรษที่ 8 ราชรัฐโมราเวียได้กลายมาเป็นเขตตะวันออกเฉียงใต้ของโมราเวีย ซาโฮรีทางตะวันตกเฉียงใต้ของสโลวาเกีย และบางส่วนของรัฐโลเวอร์ออสเตรียในปัจจุบัน
In 833 AD, this became the state of Great Moravia with the conquest of the Principality of Nitra (present-day Slovakia).	En el año 833 d. C. el estado de Gran Moravia se constituyó con la conquista del principado de Nitra (actualmente Eslovenia).	ในปี ค.ศ. 833 ก็ได้เป็นรัฐเกรตโมราเวียใหญ่พร้อมการพิชิตราชรัฐไนตรา (สโลวาเกียในปัจจุบัน)
Their first king was Mojmír I (ruled 830–846).	Su primer rey fue Mojmír I (reinó del 830-846).	กษัตริย์พระองค์แรกคือ พระเจ้ามอจเมียร์ที่ 1 (ครองราชย์ปี 830-846)
Louis the German invaded Moravia and replaced Mojmír I with his nephew Rastiz who became St. Rastislav.	Luis el Germánico invadió Moravia y reemplazó a Mojmír I con su sobrino Rastiv quien se convirtió en San Rastislav.	พระเจ้าหลุยส์ชาวเยอรมันรุกรานโมราเวียและทรงปลดพระเจ้ามอจเมียร์ที่ 1 ออก แล้วทรงแต่งตั้งราสทิซผู้เป็นพระนัดดาขึ้นแทนซึ่งต่อมาเป็นนักบุญราสทิสลาฟ
In addition, statute determines the election of assembly of regions, and metropolitan districts.	Además, el estatuto determina la elección de la Asamblea de las regiones y los distritos metropolitanos.	นอกจากนี้ บทกฎหมายได้กำหนดการเลือกตั้งสภาภูมิภาคและเขตมหานคร
Although Iceland was under the political control of Denmark until a much later date (1918), very little influence and borrowing from Danish has occurred in the Icelandic language.	Aunque Islandia estuvo bajo el control político de Dinamarca hasta una fecha más tardía (1918), el danés ha dejado poca influencia y pocos préstamos en el idioma islandés.	แม้ว่าไอซ์แลนด์จะอยู่ภายใต้การควบคุมทางการเมืองของเดนมาร์กจนกระทั่งผ่านไปเป็นเวลานาน (1918) อิทธิพลและคำยืมจากภาษาเดนมาร์กก็ปรากฏน้อยมากในภาษาไอซ์แลนด์
There are also languages derived from Finnish, having evolved separately, known as Meänkieli in Sweden and Kven in Norway.	También hay lenguas derivadas del finés que evolucionaron separadamente, se conocen como meänkieli en Suecia y kven en Noruega.	มีภาษาที่มาจากภาษาฟินแลนด์ที่ได้พัฒนาแยกออกไป ซึ่งเรียกว่าเมอันเกียลีในสวีเดนและเคว็นในนอร์เวย์
Consonant gradation is a feature in both Finnish and northern Sami dialects, but it is not present in south Sami, which is considered to have a different language history.	La gradación consonántica es una característica del finés y de los dialectos del Sami septentrional, pero no se da en el Sami meridional, el cual se considera que ha tenido una historia lingüística diferente.	การเปลี่ยนแปลงเสียงพยัญชนะเป็นลักษณะที่พบได้ทั้งในภาษาฟินแลนด์และภาษาถิ่นซามิเหนือ แต่ไม่พบในภาษาถิ่นซามิใต้ซึ่งมีประวัติศาสตร์ภาษาที่แตกต่างออกไป
The northern portion of the Caucasus is known as the Ciscaucasus and the southern portion as the Transcaucasus.	La parte norte de Cáucaso se conoce como Ciscaucasia y la parte sur como Transcaucásica.	ตอนเหนือของคอเคซัสเป็นที่รู้จักกันในชื่อซิสคอเคซัสและตอนใต้ในชื่อทรานส์คอเคซัส
The atmosphere is a chaotic system, so small changes to one part of the system can grow to have large effects on the system as a whole.	La atmósfera es un sistema caótico, cambios muy pequeños en una parte del sistema pueden crecer y ocasionar grandes efectos en todo el sistema.	ชั้นบรรยากาศเป็นระบบที่สับสนวุ่นวาย การเปลี่ยนแปลงเพียงเล็กน้อยในส่วนหนึ่งของระบบก็สามารถก่อให้เกิดผลกระทบยิ่งใหญ่ในระบบทั้งหมด
During rains precipitation, the water droplets absorb and dissolve carbon dioxide from the surrounding air.	Durante las precipitaciones, las gotas de agua absorben y disuelven dióxido de carbono del aire circundante.	ระหว่างช่วงฝนตก หยดน้ำดูดซับและสลายคาร์บอนไดออกไซด์จากอากาศโดยรอบ
A recent example of weather control was China's preparation for the 2008 Summer Olympic Games.	Un reciente ejemplo del control climático fue la preparación de China para los Juegos Olímpicos del 2008.	ตัวอย่างของการควบคุมสภาพอากาศเมื่อเร็วๆ นี้ คือ การเตรียมพร้อมของจีนสำหรับโอลิมปิกฤดูร้อนปี 2008
Shaped by global plate tectonic forces that have created the East African Rift, East Africa is the site of Mount Kilimanjaro and Mount Kenya, the two tallest peaks in Africa.	Formada por las fuerzas globales de la tectónica de placas que crearon el Gran Valle del Rift, África oriental es el lugar donde se encuentran el monte Kilimanjaro y el monte Kenia, los dos picos más altos de África.	แอฟริกาตะวันออกเป็นที่ตั้งของยอดเขาคิลิมันจาโรและยอดเขาเคนยา สองยอดเขาที่สูงที่สุดในแอฟริกา ซึ่งก่อตัวขึ้นจากแรงดันของแผ่นเปลือกโลกที่ทำให้เกิดหุบเขาทรุดแห่งแอฟริกาตะวันออก
The latter also spread Islam to the coastal belt, but most Bantu never had contact with Islam and remained African Traditional Religion adherents.	Esto último también expandió el islam al área costera, pero la mayoría de los bantúes nunca tuvo contacto con el islam y se mantuvo fiel a la religión tradicional africana.	ส่วนหลังยังได้เผยแผ่ศาสนาอิสลามไปยังเขตชายฝั่ง แต่เผ่าบันตูส่วนมากไม่เคยสัมผัสศาสนาอิสลามและยังคงนับถือศาสนาตามประเพณีดั้งเดิมของแอฟริกา
France integrated the economy of Cameroun with that of France and improved the infrastructure with capital investments and skilled workers, modifying the system of forced labour.	Francia integró la economía de Camerún con la suya y mejoró la infraestructura con inversiones de capital y trabajadores cualificados, modificando el sistema de trabajos forzados.	ฝรั่งเศสผสานรวมเศรษฐกิจของแคเมอรูนเข้ากับเศรษฐกิจของฝรั่งเศส และปรับปรุงโครงสร้างพื้นฐานด้วยการลงทุนและคนทำงานใช้ฝีมือ โดยปรับเปลี่ยนระบบแรงงานเกณฑ์
On 1 October 1961, the formerly British Southern Cameroons united with French Cameroun to form the Federal Republic of Cameroon.	El 1ero de octubre de 1961, la antigua colonia del sur británica, Camerún se unió con el Camerún francés creando la República Federal de Camerún.	เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 1961 แคเมอรูนใต้ของอังกฤษเดิมได้รวมตัวกับแคเมอรูนของฝรั่งเศสเพื่อจัดตั้งเป็นสหพันธ์สาธารณรัฐแคเมอรูน
Department of Labor Findings on the Worst Forms of Child Labor reported that 56% of children aged 5 to 14 were working children and that almost 53% of children aged 7 to 14 combined work and school.	Los hallazgos del Ministerio de Trabajo sobre las peores formas de trabajo infantil indicaban que un 56% de los niños con edades entre 5 y 14 años estaban trabajando y que casi un 53% de los niños con edades entre 7 y 14 años compaginaban trabajar con ir al colegio.	ข้อค้นพบของกรมแรงงานเกี่ยวกับรูปแบบที่เลวร้ายที่สุดของแรงงานเด็กระบุว่า 56% ของเด็กอายุ 5 ถึง 14 ปีเป็นแรงงานเด็ก และเกือบ 53% ของเด็กวัย 7 ถึง 14 ปี ทำงานและเรียนไปพร้อมกัน
The Sahel's climate is similar to, but less extreme than, the climate of the Sahara desert located just to the north.	El clima de Sahel es similar, pero menos extremo que el del desierto del Sáhara localizado al norte.	ภูมิอากาศของซาเฮลนั้นคล้ายคลึงกับภูมิอากาศของทะเลทรายซาฮาร่าที่อยู่ทางเหนือไปเล็กน้อย แต่รุนแรงน้อยกว่า
In June to August 2010 famine struck the Sahel.	De junio a agosto del 2010 la hambruna se impuso en Sahel.	ในเดือนมิถุนายนถึงสิงหาคม 2010 ซาเฮลประสบปัญหาทุพภิกขภัย
Several ancient civilisations were located around the Mediterranean shores, and were greatly influenced by their proximity to the sea.	Muchas civilizaciones antiguas estaban localizadas a las orillas del Mediterráneo, y estaban muy influenciadas por esa proximidad al mar.	อารยธรรมโบราณหลายแห่งตั้งอยู่รอบชายฝั่งเมดิเตอร์เรเนียนและได้รับอิทธิพลอย่างสูงจากการอยู่ใกล้ทะเล
It provided routes for trade, colonisation, and war, as well as food (from fishing and the gathering of other seafood) for numerous communities throughout the ages.	Se daban rutas para el intercambio, la colonización, y las guerras, al igual que comida (la pesca y la búsqueda de mariscos) en numerosas comunidades a través de los años.	ก่อให้เกิดเส้นทางการค้า การล่าอาณานิคม และสงคราม รวมถึงอาหาร (จากการประมงและการหาอาหารทะเลอื่น) แก่หลายชุมชนตลอดทั้งยุคสมัย
Due to the shared climate, geology, and access to the sea, cultures centered on the Mediterranean tended to have some extent of intertwined culture and history.	Debido al clima compartido, la geología, y el acceso al mar, las culturas localizadas cerca del Mediterráneo tienden a entrelazar su cultura y su historia.	เนื่องจากสภาพภูมิอากาศ ธรณีวิทยา และการเข้าถึงทะเลที่คล้ายๆ กัน วัฒนธรรมต่างๆ ที่มีศูนย์กลางในเขตเมดิเตอร์เรเนียนมักจะมีแนวโน้มที่จะมีวัฒนธรรมและประวัติศาสตร์ที่เกี่ยวพันกันในระดับหนึ่ง
Two of the most notable Mediterranean civilisations in classical antiquity were the Greek city states and the Phoenicians, both of which extensively colonised the coastlines of the Mediterranean.	Dos de las civilizaciones más relevantes del Mediterráneo en la época clásica fueron las ciudadelas griegas y los fenicios, ambos colonizaron las líneas costeras del Mediterráneo.	อารยธรรมเมดิเตอร์เรเนียน 2 แห่งที่เป็นที่โดดเด่นที่สุดในยุคคลาสสิกคือนครรัฐกรีกและฟีนิเชียน ทั้งสองได้สร้างอาณานิคมตลอดแนวชายฝั่งเมดิเตอร์เรเนียนอย่างกว้างขวาง
Later, when Augustus founded the Roman Empire, the Romans referred to the Mediterranean as Mare Nostrum ("Our Sea").	Después, cuando Augusto fundó el Imperio romano, los romanos se refirieron al Mediterráneo como Mare Nostrum ("nuestro mar").	ในภายหลัง เมื่อพระเจ้าออกุสตุสก่อตั้งจักรวรรดิโรมัน ชาวโรมันเรียกทะเลเมดิเตอร์เรเนียนว่า มาเร นอสตรุม ("ทะเลของเรา")
The Blindleia is a skerry-protected waterway that starts near Kristiansand in southern Norway, and continues past Lillesand.	El Blindleia es un canal protegido por una superficie rocosa que empieza cerca de Kristiansand en el sur de Noruega, y continúa pasando Lillesand.	บลินด์เลยาคือทางน้ำที่ล้อมด้วยโขดหินซึ่งต้นน้ำอยู่ใกล้คริสเตียนซันด์ในนอร์เวย์ตอนใต้ และไหลไปผ่านลิลเลอซันด์
In Danish, the word may even apply to shallow lagoons.	En danés, el término se puede emplear incluso para lagunas poco profundas.	ในภาษาเดนมาร์ก คำนี้อาจใช้กับทะเลสาบน้ำตื้นก็ได้
Like fjords, freshwater lakes are often deep.	Como los fiordos, los lagos de agua dulce normalmente son profundos.	เช่นเดียวกับฟยอร์ด ทะเลสาบน้ำจืดมักจะลึก
Alcoholic drinks like beer, mead, bjórr (a strong fruit wine) and, for the rich, imported wine, were served.	Las bebidas alcohólicas como la cerveza, sake, bjórr (un vino fuerte de frutas) y, para los ricos, vino importado, fueron servidos.	มีบริการเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ เช่น เบียร์ เหล้าหมัก บียอร์ (ไวน์ผลไม้ชนิดแรง) และไวน์นำเข้าสำหรับคนรวย
Whatever the rules were, the fights often resulted in the death of one of the stallions.	Fueran cuales fueran las reglas, las peleas a menudo tenían como resultado la muerte de uno de los sementales.	ไม่ว่ากฎจะเป็นเช่นไร การต่อสู้มักจะได้ผลออกมาเป็นความตายของหนึ่งในอาชาหนุ่ม
The Schlei and the wetlands between the Danevirke and Husum had frozen solid in a hard winter, and the territory immediately south of the Danevirke had been conquered by the advancing German army.	El Schei y las tierras pantanosas entre Danevirke y Husum tenían hielo sólido en un duro invierno, y el territorio cerca del sur de Danevirke había sido conquistado por el avanzado ejército alemán.	ชไลและพื้นที่ชุ่มน้ำระหว่างเดนนีเวิร์กและฮูซุมจับตัวเยือกแข็งในฤดูหนาวที่โหดร้าย และดินแดนที่ติดกับภาคใต้ของเดนนีเวิร์กถูกพิชิตโดยกองทัพเยอรมันที่บุกเข้ามา
This retreat came as a surprise to the Austro-Prussian army, and almost all of the Danish army succeeded in completing the evacuation.	Esta retirada le vino de sorpresa al ejército austro-prusiano, y casi todos los del ejército danés tuvieron éxito en completar la evacuación.	การล่าถอยนี้เป็นเรื่องน่าประหลาดใจของกองทัพออสเตรีย-ปรัสเซีย และกองทัพเดนมาร์กเกือบทั้งหมดประสบความสำเร็จการอพยพ
It resulted, however, in the abandonment of important pieces of heavy artillery, and it remains a matter of historical debate why the railway to Flensburg was never properly used for the evacuation.	Sin embargo, esto llevó al abandono de importantes piezas de artillería pesada, y la razón por la que el ferrocarril a Flensburgo nunca se utilizó para la evacuación continúa siendo un tema de debate histórico.	อย่างไรก็ตาม ผลก็คือการทิ้งปืนใหญ่หนักที่สำคัญ และยังมีการถกเถียงทางประวัติศาสตร์อยู่ว่าเหตุใดจึงไม่ใช้ทางรถไฟไปเฟลนส์บวร์กเพื่อถอยหนีอย่างเหมาะสม
News of the retreat came as a great shock to Danish public opinion which had considered the Danevirke to be impregnable, and General de Meza was promptly relieved of his command.	Las noticias de la retirada llegaron como un gran shock para la opinión pública danesa que consideraba Danevirke como algo inexpugnable, y el general de Meza pronto fue destituido de su cargo.	ข่าวการล่าถอยกลายเป็นความตื่นตระหนกใหญ่หลวงของมหาชนชาวเดนมาร์กซึ่งคิดว่าเดนนีเวิร์กนั้นต้านทานได้ และนายพลเดอเมซาก็ถูกปลดออกจากการบังคับบัญชาทันที
The Danevirke has remained in German possession ever since.	Danevirke se ha mantenido parte de Alemania desde entonces.	เดนนีเวิร์กอยู่ในความครอบครองของเยอรมันนับแต่นั้นมา
The amount of goods transported on the Danube increased to about 100 million tons in 1987.	La cantidad de bienes transportados por el Danubio incrementó a unas 100 millones de toneladas en 1987.	จำนวนสินค้าที่ขนส่งตามลำน้ำดานูบเพิ่มขึ้นเป็นราว 100 ล้านตันในปี 1987
The greater part of the Danube Delta lies in Romania (Tulcea county), while its northern part, on the left bank of the Chilia arm, is situated in Ukraine (Odessa Oblast).	La mayor parte del delta del Danubio permanece en Rumanía (distrito de Tulcea), mientras su parte norte, a la orilla izquierda de Kilia, está situado en Ucrania (Oblast de Odesa).	พื้นที่ส่วนใหญ่ของสามเหลี่ยมปากแม่น้ำดานูบอยู่ในโรมาเนีย (ทุลชาเคาน์ตี) ส่วนตอนเหนือทางฝั่งซ้ายของสายคิเลียอยู่ในยูเครน (โอเดสซาโอบลาสต์)
The climate is so dry that these plains are sometimes thought of as part of the Sahara.	El clima es tan seco que estas llanuras a veces se consideran parte del Sáhara.	ภูมิอากาศแห้งจัดทำให้ชวนให้นึกว่าที่ราบเหล่านี้เป็นส่วนหนึ่งของสะฮารา
It differs from the western portion of the country in that its prominent topographic features do not parallel the coast.	Difiere de la parte oeste del país en que la característica de su prominente topografía no es paralela a la costa.	แตกต่างจากทางตะวันตกของประเทศที่ลักษณะทางกายภาพที่ชัดเจนไม่ได้ขนานไปกับชายฝั่ง
Northern Algeria is in the temperate zone and enjoys a mild, Mediterranean climate.	El norte de Algeria está en una zona donde se disfruta del templado clima del Mediterráneo.	อัลจีเรียเหนืออยู่ในเขตอบอุ่นและมีภูมิอากาศอบอุ่นแบบเมดิเตอร์เรเนียน
The first and foremost was the Ohio River, which flowed into the Mississippi River.	El principal era el río Ohio, que desembocaba en el río Mississippi.	อันดับแรกที่มาก่อนคือแม่น้ำโอไฮโอ ซึ่งไหลลงสู่แม่น้ำมิสซิสซิปปี
At the heart of the conflict was the question of whether Kansas would enter the Union as a free state or slave state.	En el corazón del conflicto estuvo la pregunta de si Kansas debía entrar en la Unión como un estado libre o como un estado esclavista.	ใจกลางของความขัดแย้งคือคำถามว่า แคนซัสจะเข้าร่วมสหภาพในฐานะรัฐเสรีหรือรัฐทาส
National reaction to the events in Kansas demonstrated how deeply divided the country had become.	La reacción nacional ante los sucesos de Kansas puso de manifiesto cuánto se había dividido el país.	ปฏิกิริยาระดับชาติที่มีต่อเหตุการณ์ในแคนซัสแสดงให้เห็นว่าประเทศได้แตกแยกมากขนาดไหน
In color, the leaves show a great variety of greens, ranging from yellowish to bluish.	En el color, las hojas muestran una gran variedad de verdes, variando desde el más amarillento al más azul.	จากสีสัน ใบไม้แสดงให้เห็นถึงความหลากหลายของสีเขียวจากออกเหลืองไปจนถึงอมน้ำเงิน
Native Americans across the Americas relied on it as a staple of their medical treatments.	Los nativos americanos alrededor de América dependían de eso como base de sus tratamientos médicos.	ชาวอเมริกันพื้นเมืองทั่วอเมริกาพึ่งพามันในฐานะที่เป็นส่วนสำคัญของยารักษาโรค
Christian churches in northwestern Europe and Ukraine often used willow branches in place of palms in the ceremonies on Palm Sunday.	Las iglesias cristianas del noreste de Europa y Ucrania normalmente usaban ramas de sauces en lugar de palmas en las ceremonias en el Domingo de Ramos.	โบสถ์คริสต์ในยุโรปตะวันตกเฉียงเหนือและยูเครนมักจะใช้กิ่งต้นหลิวแทนใบปาล์มในพิธีวันอาทิตย์ใบปาล์ม
The Alps provide lowland Europe with drinking water, irrigation, and hydroelectric power.	Los Alpes proporcionan agua potable, riego, y energía hidroeléctrica a las tierras bajas de Europa.	เทือกเขาแอลป์ผลิตน้ำดื่ม การชลประทาน และไฟฟ้าพลังน้ำให้แก่ที่ลุ่มยุโรป
Although the area is only about 11 percent of the surface area of Europe, the Alps provide up to 90 percent of water to lowland Europe, particularly to arid areas and during the summer months.	Aunque el área es solo un 11% de la superficie de Europa, los Alpes proporcionan más de 90% del agua a las tierras bajas de Europa, particularmente a las áreas áridas y durante los meses de verano.	แม้ว่าพื้นที่จะมีเพียงร้อยละ 11 ของพื้นผิวดินในยุโรป เทือกเขาแอลป์ให้น้ำสูงถึงร้อยละ 90 แก่ที่ลุ่มยุโรป โดยเฉพาะอย่างยิ่งพื้นที่แห้งแล้งและระหว่างเดือนในฤดูร้อน
Cities such as Milan depend on 80 percent of water from Alpine runoff.	Ciudades como Milán dependían un 80% del agua alpina.	เมืองต่างๆ เช่น มิลาน พึ่งพาน้ำถึง 80% จากสาขาของน้ำที่ไหลจากเทือกเขาแอลป์
Water from the rivers is used in over 500 hydroelectricity power plants, generating as much as 2900 kilowatts of electricity.	El agua de los ríos se usa en más de 500 plantas hidroeléctricas y genera hasta 2900 kilovatios de electricidad.	น้ำจากแม่น้ำใช้ในโรงไฟฟ้าพลังน้ำมากกว่า 500 แห่ง โดยผลิตไฟฟ้าได้มากถึง 2900 กิโลวัตต์
Major European rivers flow from Switzerland, such as the Rhine, the Rhône, the Inn, the Ticino and the Po, all of which have headwaters in the Alps and flow into neighbouring countries, finally emptying into the North Sea, the Mediterranean Sea, the Adriatic Sea and the Black Sea.	Importantes ríos europeos nacen en Suiza, como el Rin, el Ródano, el Eno, el Tesino y el Po, todos los cuales tienen su cabecera en los Alpes y transcurren por países vecinos, para finalmente desembocar en el mar del Norte, el mar Mediterráneo, el mar Adriático y el mar Negro.	แม่น้ำสายหลักของยุโรปที่ไหลจากสวิตเซอร์แลนด์ เช่น แม่น้ำไรน์ แม่น้ำโรห์น แม่น้ำอินน์ แม่น้ำติชิโน และแม่น้ำโป ล้วนมีต้นน้ำจากเทือกเขาแอลป์แล้วไหลสู่ประเทศข้างเคียง สุดท้ายก็ไหลลงสู่ทะเลเหนือ ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ทะเลเอเดรียติก และทะเลดำ
The study of volcanoes is called volcanology, sometimes spelled vulcanology.	El estudio de los volcanes se llama vulcanología, a veces escrito volcanología.	การศึกษาภูเขาไฟเรียกว่า volcanology ซึ่งบางครั้งสะกดว่า vulcanology
This magma tends to be very viscous due to its high silica content, so it often does not reach the surface but cools at depth.	Este magma tiende a ser muy viscoso debido a su alto contenido de sílice, por lo que muchas veces no alcanza la superficie antes de enfriarse en lo profundo.	แม็กม่ามักจะมีความหนืดสูงเนื่องจากปริมาณซิลิกาที่มีมาก จึงมักจะไม่ค่อยออกมาถึงผิวโลก แต่เย็นตัวลงตั้งแต่ยังอยู่ในระดับลึก
They generally do not explode catastrophically.	Ellos generalmente no explotan de manera catastrófica.	โดยทั่วไปแล้ว จะไม่ระเบิดแบบทำลายล้าง
Global warming has caused a change in the pattern of the rainy seasons.	El calentamiento global ha causado un cambio en el patrón de las estaciones de lluvia.	ภาวะโลกร้อนก่อให้เกิดความเปลี่ยนแปลงรูปแบบของฤดูฝน
It contains a tiny lagoon, which has all but dried up.	Contiene una laguna muy pequeña, que tenía de todo pero se secó.	มีทะเลสาบน้ำจืดขนาดจิ๋วซึ่งแห้งหมดแล้ว
It was declared a wildlife sanctuary in 1975.	Se declaró reserva natural en 1975.	ได้รับการประกาศให้เป็นเขตสงวนพันธุ์สัตว์ป่าในปี 1975
Investigation and expeditions to the island continue.	Tanto la investigación como las expediciones a la isla continúan.	การค้นหาและสำรวจหมู่เกาะยังคงดำเนินต่อไป
Such settlements probably began around 1000 BC, when eastern Melanesians travelled north.	Esos arreglos probablemente comenzaron en el 1000 a. C. cuando los melanesios del este viajaron al norte.	การตั้งถิ่นฐานน่าจะเริ่มต้นประมาณ 1000 ปีก่อนคริสตกาล เมื่อชาวเมลานีเซียตะวันออกเดินทางขึ้นเหนือ
During the family's years in Kentucky and Indiana, Thomas Lincoln worked as a farmer, cabinetmaker, and carpenter.	Durante los años en familia en Kentucky e Indiana, Thomas Lincoln trabajó como granjero, creando muebles, y como carpintero.	ในช่วงปีที่ครอบครัวอาศัยในเคนทักกีและอินเดียนา โทมัส ลินคอล์นทำงานเป็นเกษตรกร ช่างต่อตู้ และช่างไม้
Habitat destruction vastly increases an area's vulnerability to natural disasters like flood and drought, crop failure, spread of disease, and water contamination.	La destrucción de un hábitat incrementa enormemente la vulnerabilidad de un área a los desastres naturales como inundaciones y sequías, pérdida de cosechas, propagación de enfermedades y contaminación del agua.	การทำลายถิ่นอาศัยทำให้ความเสี่ยงของพื้นที่ต่อภัยธรรมชาติเพิ่มขึ้นอย่างมาก เช่น น้ำท่วมและภัยแล้ง พืชผลเสียหาย โรคระบาด และแหล่งน้ำปนเปื้อน
On the other hand, a healthy ecosystem with good management practices will reduce the chance of these events happening, or will at least mitigate adverse impacts.	Por otro lado, un ecosistema sano con buena administración reducirá las posibilidades de que ocurran estos eventos, o por lo menos mitigaría los impactos adversos.	ในทางกลับกัน ระบบนิเวศที่สมบูรณ์ด้วยแนวปฏิบัติด้านการจัดการที่ดีจะลดโอกาสของเหตุการณ์เหล่านั้นที่จะเกิดขึ้น หรืออย่างน้อยก็บรรเทาผลข้างเคียง
Agricultural land can actually suffer from the destruction of the surrounding landscape.	La tierra agrícola actualmente puede sufrir por la destrucción del paisaje circundante.	จริงๆ แล้วพื้นที่การเกษตรสามารถได้รับผลเสียจากการทำลายสภาพภูมิประเทศรอบข้าง
Over the past 50 years, the destruction of habitat surrounding agricultural land has degraded approximately 40% of agricultural land worldwide via erosion, salinization, compaction, nutrient depletion, pollution, and urbanization.	Durante los últimos 50 años, la destrucción del hábitat que rodea el terreno agrícola ha degradado aproximadamente el 40% del terreno agrícola a nivel mundial mediante erosión, salinización, compactación, agotamiento de los nutrientes, contaminación y urbanización.	กว่า 50 ปีที่ผ่านมา การทำลายถิ่นที่อยู่รอบพื้นที่การเกษตรได้ทำให้พื้นที่การเกษตรประมาณร้อยละ 40 ทั่วโลกเสื่อมลงจากการกัดกร่อน ภาวะดินเค็ม ภาวะดินแข็ง ภาวะหมดธาตุอาหารในดิน มลภาวะ และการแปรสภาพเป็นเมือง
Humans also lose direct uses of natural habitat when habitat is destroyed.	Los seres humanos también dejan de beneficiarse de los usos directos del hábitat natural cuando este se destuye.	มนุษย์ยังสูญเสียการใช้ประโยชน์โดยตรงของถิ่นที่อยู่ตามธรรมชาติเมื่อถิ่นที่อยู่ถูกทำลาย
Papua New Guinea is often labelled as potentially the worst place in the world for gender violence.	A menudo Papúa Nueva Guinea se identifica como posiblemente el peor país del mundo en cuanto a violencia de género.	ปาปัวนิวกินีได้รับการขนานนามว่าอาจเป็นที่ที่แย่ที่สุดในโลกด้านความรุนแรงทางเพศ
These plant families are still present in Papua New Guinea.	Esas familias de plantas aún están presentes en Papúa Nueva Guinea.	วงศ์พืชเหล่านี้ยังมีอยู่ในปาปัวนิวกินี
North America and South America are treated as separate continents in the seven-continent model.	Norteamérica y Sudamérica eran tratadas como continentes separados en el modelo de siete continentes.	อเมริกาเหนือและอเมริกาใต้ถือว่าเป็นคนละทวีปกันตามแบบจำลองแบบเจ็ดทวีป
Christopher Columbus sailed across the Atlantic Ocean to the West Indies in 1492, sparking a period of European exploration of the Americas.	Cristóbal Colón viajó a través del océano Atlántico a las Indias en 1492, iniciando un período europeo de exploración de las tierras americanas.	คริสโตเฟอร์ โคลัมบัส ล่องเรือข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกไปยังเวสต์อินดีสในปี 1492 เป็นจุดเริ่มต้นยุคแห่งการสำรวจอเมริกาของยุโรป
These are not very popular due to the often remote and roadless locations.	Estas no eran muy populares debido a que solían ubicarse en lugares remotos y sin un camino.	สิ่งเหล่านี้ไม่เป็นที่นิยมนักเนื่องจากมักเป็นตำแหน่งที่ห่างไกลและไม่มีถนน
Various private interests own the remaining land, totaling about one percent of the state.	Distintos inversores privados poseen el territorio restante, lo que supone en torno a un 1% del estado.	องค์กรเอกชนต่างๆ ถือครองที่ดินที่เหลืออยู่ คิดเป็นประมาณ 1 เปอร์เซ็นต์ของรัฐ
This is also the only region in Alaska in which the average daytime high temperature is above freezing during the winter months.	Esta es también la única región de Alaska en la que la temperatura media más alta durante el día se encuentra por encima del punto de congelación en los meses de invierno.	นี่เป็นภูมิภาคเดียวในอะแลสกาที่มีอุณหภูมิสูงเฉลี่ยเวลากลางวันสูงกว่าจุดเยือกแข็งในช่วงฤดูหนาว
Numerous indigenous peoples occupied Alaska for thousands of years before the arrival of European peoples to the area.	Numerosos pueblos indígenas poblaron Alaska durante miles de años antes de que llegasen los europeos a la zona.	ชาวพื้นเมืองจำนวนมากอยู่ในอะแลสกามานับหลายพันปีก่อนการมาถึงของชาวยุโรปสู่พื้นที่นี้
It was here they stole a small canoe left by the Australian Aborigines of the region.	Fue aquí donde robaron una pequeña canoa que habían dejado los aborígenes australianos de la región.	ที่นี่เป็นที่ที่พวกเขาขโมยเรือแคนูลำเล็กที่ชาวอะบอริจินออสเตรเลียในพื้นที่ทิ้งไว้
As Brisbane grew, the condition of the river worsened until at its worst it was no more than an open sewer and waste dump.	Mientras Brisbane crecía, la condición del río empeoraba hasta que en su peor momento no era más que una alcantarilla y un vertedero de basura.	เมื่อเมืองบริสเบนขยายตัว สภาพของแม่น้ำก็แย่ลงถึงที่สุดจนไม่ต่างไปจากท่อระบายน้ำแบบเปิดและที่ทิ้งขยะ
1987 was proclaimed the "Year of the River" by the Lord Mayor of Brisbane at the time, Sallyanne Atkinson.	1987 fue proclamado el "Año del río" por la alcaldesa de Brisbane en ese momento, Sallyanne Atkinson.	ปี 1987 ยกให้เป็น "ปีแห่งแม่น้ำ" โดยแซลลีแอนน์ แอตกินสัน นายกเทศมนตรีของบริสเบนในขณะนั้น
Sand and dust storms are natural events that occur in arid regions where the land is not protected by a covering of vegetation.	Las tormentas de arena y tierra son eventos naturales que ocurren en áreas áridas que no están protegidas con vegetación.	พายุทรายและฝุ่นเป็นอุบัติการณ์ธรรมชาติที่เกิดขึ้นในเขตแห้งแล้งซึ่งพื้นดินไม่มีพืชพันธุ์ปกคลุม
Dust storms usually start in desert margins rather than the deserts themselves where the finer materials have already been blown away.	Las tormentas de tierra normalmente empiezan en los extremos de un desierto más que en el mismo, pues ahí es donde los finos elementos son arrastrados.	พายุฝุ่นมักจะก่อตัวบริเวณแนวรอบทะเลทรายมากกว่าจะเกิดในทะเลทรายเองซึ่งอณูละเอียดถูกพัดปลิวไปแล้ว
As a steady wind begins to blow, fine particles lying on the exposed ground begin to vibrate.	Al soplar el constante viento, finas partículas del suelo quedan expuestas y comienzan a vibrar.	เมื่อลมเริ่มพัดต่อเนื่อง อนุภาคละเอียดที่อยู่บนพื้นเปิดโล่งก็จะสั่นไหว
At greater wind speeds, some particles are lifted into the air stream.	A velocidades de viento mayores, algunas partículas se elevan por la corriente de aire.	เมื่อแรงลมเพิ่มความเร็ว อนุภาคบางส่วนก็ลอยขึ้นสู่กระแสอากาศ
When they land, they strike other particles which may be jerked into the air in their turn, starting a chain reaction.	Cuando caen al suelo, golpean otras partículas que probablemente son lanzadas al aire en su lugar, iniciando una reacción en cadena.	เมื่อตกลงพื้นก็จะกระทบกับอนุภาคอื่นแล้วอาจทำให้เด้งลอยขึ้นสู่อากาศตามลำดับ เป็นการเริ่มปฏิกิริยาลูกโซ่
However, in Thailand, urbanization has also resulted in massive increases in problems such as obesity.	Sin embargo, en Tailandia, el crecimiento de las ciudades también ha resultado en un incremento masivo de problemas, como la obesidad.	อย่างไรก็ตาม ในประเทศไทยการกลายเป็นเมืองก็ทำให้ปัญหาเพิ่มขึ้นอย่างมากด้วย เช่น ภาวะอ้วน
Thunderstorms are rare, as the city reports thunder on just seven days per year.	Las tormentas eléctricas son raras, pues las ciudades reportan truenos solamente siete días al año.	พายุฟ้าคะนองเกิดขึ้นได้ยาก โดยในเมืองมีรายงานฟ้าผ่าเพียงเจ็ดวันต่อปี
By 1340, Cairo had a population of close to half a million, making it the largest city west of China.	En 1340, El Cairo tenía una población de casi medio millón, convirtiéndola en la ciudad más grande al oeste de China.	ก่อนปี 1340 ไคโรมีประชากรเกือบครึ่งล้านคน ทำให้เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดทางตะวันตกของจีน
Meanwhile, additional controls of the Nile fostered development within Gezira Island and along the city's waterfront.	Mientras tanto, controles adicionales del Nilo propiciaron el desarrollo en la isla Gezira y a lo largo de la ribera de la ciudad.	ขณะเดียวกัน การควบคุมแม่น้ำไนล์เพิ่มเติมได้ช่วยการพัฒนาภายในเกาะเกซีราและตามแนวริมน้ำของเมือง
Nevada's industrial outputs are tourism, mining, machinery, printing and publishing, food processing, and electric equipment.	Las fuentes industriales de Nevada son el turismo, la minería, la maquinaria, la imprenta y publicación, producción de alimentos, y equipos electrónicos.	ผลผลิตอุตสาหกรรมของเนวาดา ได้แก่ การท่องเที่ยว การทำเหมือง เครื่องจักรกล การพิมพ์และสิ่งตีพิมพ์ การแปรรูปอาหาร และอุปกรณ์ไฟฟ้า
The name "Caribbean" derives from the Caribs, one of the dominant Native American groups in the region at the time of European contact during the late 15th century.	El nombre "Caribe" viene de los Caribs, una poderosa tribu americana ubicada en la región al momento que los europeos llegaron a finales del siglo XV.	ชื่อ "แคริบเบียน" มีที่มาจากชาวคาริบซึ่งเป็นหนึ่งในกลุ่มชาวอเมริกันพื้นเมืองกลุ่มสำคัญในภูมิภาคสมัยที่มีการติดต่อกับชาวยุโรปช่วงปลายศตวรรษที่ 15
After the discovery of America by Christopher Columbus in 1492, the Spanish term Antillas applied to the lands; stemming from this, "Sea of the Antilles" became a common alternative name for "Caribbean Sea" in various European languages.	Después del descubrimiento de América por Cristóbal Colón en 1492, el término español "Antillas" se aplicó a las tierras; y derivó a "mar de las Antillas" que se convirtió en un nombre alternativo para "mar Caribe" en muchas lenguas europeas.	ภายหลังการค้นพบอเมริกาของคริสโตเฟอร์ โคลัมบัส ในปี 1492 คำศัพท์ภาษาสเปนว่า Antillas ได้นำมาใช้กับผืนดินนี้ จากรากคำนี้เอง "ทะเลแอนทิลลิส" จึงได้กลายเป็นชื่อทั่วไปอีกชื่อหนึ่งของ "ทะเลแคริบเบียน" ในภาษายุโรปหลายภาษา
During the first century of development, Spanish dominance in the region remained undisputed.	Durante el primer siglo de desarrollo, el dominio español de la región se mantuvo indiscutible.	ช่วงศตวรรษที่หนึ่งของการพัฒนา อิทธิพลของสเปนในภูมิภาคนี้ยังคงไม่มีการต่อต้าน
From the 16th century, Europeans visiting the Caribbean region identified the "South Sea" (the Pacific Ocean, to the south of the isthmus of Panama) as opposed to the "North Sea" (the Caribbean Sea, to the north of the same isthmus).	Desde el siglo XVI, los europeos que visitaban la región del Caribe diferenciaban el "mar del sur" (el océano Pacífico, al sur del istmo de Panamá) del "mar del norte" (el mar Caribe, al norte de ese istmo).	ตั้งแต่ศตวรรษที่ 16 ชาวยุโรปที่มายังภูมิภาคแคริบเบียนกำหนดให้ "ทะเลใต้" (มหาสมุทรแปซิฟิกจนถึงด้านใต้ของคอคอดปานามา) ตรงข้ามกับ "ทะเลเหนือ" (ทะเลแคริบเบียนจนถึงด้านเหนือของคอคอดเดียวกัน)
The Caribbean Sea had been unknown to the populations of Eurasia until 1492, when Christopher Columbus first sailed into Caribbean waters on a quest to find a sea route to Asia.	El mar Caribe era desconocido para la población de Eurasia hasta 1492, cuando Cristóbal Colón navegó por primera vez en aguas caribeñas en búsqueda de una ruta marítima hacia Asia.	ประชากรในยูเรเชียไม่รู้จักทะเลแคริบเบียนจนกระทั่งปี 1492 เมื่อคริสโตเฟอร์ โคลัมบัสล่องเรือมายังน่านน้ำแคริบเบียนเพื่อหาเส้นทางเดินสมุทรไปยังเอเชีย
Unfortunately, rapid population growth and urban sprawl has covered much of these ecosystems with development.	Desafortunadamente, el rápido crecimiento de la población y de las ciudades, ha recubierto muchos ecosistemas con su desarrollo.	น่าเสียดายที่การเพิ่มของประชากรและการแผ่ขยายของเมืองอย่างรวดเร็วครอบคลุมส่วนมากของระบบนิเวศเหล่านี้ด้วยการพัฒนา
Cape Town's local government is the City of Cape Town, which is a metropolitan municipality.	El gobierno de Ciudad del Cabo es el de la ciudad de Ciudad del Cabo, la cual es un municipio metropolitano.	รัฐบาลท้องถิ่นของเคปทาวน์คือนครเคปทาวน์ซึ่งเป็นเทศบาลนคร
The essay, published as Undersea, was a vivid narrative of a journey along the ocean floor.	El ensayo, publicado como "Submarino", era una vívida narración de un viaje a través de las profundidades del océano.	ความเรียงที่ตีพิมพ์ด้วยชื่อว่าใต้สมุทร เป็นบทบรรยายที่แจ่มชัดของการเดินทางไปตามพื้นมหาสมุทร
She also took advantage of her personal connections with many government scientists, who supplied her with confidential information.	Ella también tomó la ventaja de sus conexiones personales con científicos de muchos gobiernos, los cuales le proporcionaron información confidencial.	เธอใช้ประโยชน์จากความสัมพันธ์ส่วนตัวกับนักวิทยาศาสตร์ของรัฐหลายคนซึ่งให้ข้อมูลลับแก่เธอด้วย
By mid-1962, Brooks and Carson had largely finished the editing, and were laying the groundwork for promoting the book by sending the manuscript out to select individuals for final suggestions.	Para mediados de 1962, Brooks y Carson casi habían terminado la edición, y estaban estableciendo las bases para promocionar el libro enviando el manuscrito a algunas personas particulares para obtener las últimas sugerencias.	กลางปี 1962 บรูคส์และคาร์สันได้ปรับแก้เสร็จไปส่วนใหญ่แล้ว และได้วางรากฐานของการประชาสัมพันธ์หนังสือโดยส่งต้นฉบับออกไปให้บุคคลที่เลือกไว้เพื่อขอคำแนะนำสุดท้าย
This brought the book to the attention of the chemical industry and its lobbyists, as well as a wide swath of the American populace.	Esto hizo que el libro consiguiera la atención de la industria química y sus grupos de presión, así como de un amplio porcentaje de la población americana.	เรื่องนี้ทำให้หนังสือได้รับความสนใจจากอุตสาหกรรมเคมีและล็อบบี้ยิสต์รวมถึงประชาชนชาวอเมริกันจำนวนมาก
In the 1350s, King Gongmin was free at last to reform the Goryeo government when the Yuan dynasty began to crumble.	En los años de 1350, el rey Gongmin fue libre de reformar el gobierno de Koryo cuando la dinastía Yuan empezó a flaquear.	ในทศวรรษที่ 1350 ในที่สุดพระเจ้าคงมินก็มีอิสระที่จะปฏิรูปรัฐบาลโครยอเมื่อราชวงศ์หยวนเริ่มล่มสลาย
Since the 1960s, the South Korean economy has grown enormously and the economic structure was radically transformed.	Desde los años de 1960, la economía de Corea del Sur ha crecido enormemente y la estructura económica fue transformada radicalmente.	ตั้งแต่ทศวรรษที่ 1960 เศรษฐกิจเกาหลีใต้เติบโตอย่างมหาศาลและโครงสร้างทางเศรษฐกิจก็เปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
It usually involves a low level of development, such as rustic picnic areas, benches and trails.	Normalmente incluye un bajo nivel de desarrollo, como en las áreas rurales de picnic, sillas y caminos.	มักจะเกี่ยวข้องกับการพัฒนาขั้นต่ำ เช่น พื้นที่ปิกนิก ม้านั่ง และทางเดินที่เก่าคร่ำคร่า
Australia's Royal National Park, established in 1879, was the world's second officially established national park.	El Parque Nacional Real, establecido en 1879, era el segundo parque del mundo oficialmente establecido como parque nacional.	ราชอุทยานแห่งชาติของออสเตรเลียซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี 1879 เป็นอุทยานแห่งชาติที่ก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการแห่งที่สองของโลก
First and foremost was the provision of open space for the benefit of townspeople and local residents within an area that was being rapidly built up.	Lo más importante era proporcionar un espacio abierto para el beneficio de los habitantes del pueblo y los residentes locales dentro de un área que se estaba construyendo rápidamente.	ก่อนอื่นก็คือการจัดหาพื้นที่เปิดเพื่อให้ชาวเมืองและผู้อาศัยท้องถิ่นได้ใช้ประโยชน์ในพื้นที่ที่ก่อสร้างอย่างรวดเร็ว
With the fall of the Qing dynasty in 1911, Mongolia under the Bogd Khaan declared independence.	Con la caída de la dinastía Qing en 1911, Mongolia fue declarada independiente por Bogd Khaan.	มองโกเลียภายใต้การนำของโบกด์ข่านได้ประกาศอิสรภาพหลังการล่มสลายของราชวงศ์ชิงในปี 1911
But, the newly established Republic of China considered Mongolia to be part of its own territory.	Pero la reciente establecida República de China consideraba a Mongolia como parte de su propio territorio.	แต่สาธารณรัฐจีนที่ตั้งขึ้นใหม่เห็นว่ามองโกเลียเป็นส่วนหนึ่งของอาณาเขตของตน
Yuan Shikai, the President of the Republic of China, considered the new republic to be the successor of the Qing.	Yuan Shikai, el presidente de la República de China, consideró la nueva república una sucesora de la de Qing.	หยวน ซื่อไข่ ประธานาธิบดีของสาธารณรัฐจีน เห็นว่าสาธารณรัฐใหม่นั้นเป็นการสืบทอดจากราชวงศ์ชิง
Bogd Khaan said that both Mongolia and China had been administered by the Manchu during the Qing, and after the fall of the Qing dynasty in 1911, the contract of Mongolian submission to the Manchu had become invalid.	Bogd Khaan dijo que ambos, tanto Mongolia como China habían sido administrados por un manchú durante la dinastía, y después de la caída de la dinastía Qing en 1911, el contrato de sumisión de los mongoles con los manchúes quedaba inválido.	โบกด์ข่านกล่าวว่า ทั้งมองโกเลียและจีนถูกปกครองโดยแมนจูในยุคราชวงศ์ชิง และหลังจากที่ราชวงศ์ชิงล่มสลายในปี 1911 สัญญาที่ชาวมองโกลยอมจำนนต่อแมนจูก็เป็นโมฆะไป
The area controlled by the Bogd Khaan was approximately that of the former Outer Mongolia during the Qing period.	El área controlada por Bogd Khaan se correspondía aproximadamente con la de la antigua Mongolia Exterior durante el período Qing.	พื้นที่ที่โบกด์ข่านควบคุมคือราวๆ บริเวณมองโกเลียนอกเดิมในสมัยราชวงศ์ชิง
In his haste to capture Kadesh, Ramesses II committed a major tactical error.	En su afán por capturar a Kadesh, Ramsés II cometió un grave error en su táctica.	ด้วยความเร่งรีบที่จะยึดครองคาเดช พระเจ้าแรเมซีสที่ 2 ได้ทรงก่อความผิดพลาดที่ร้ายแรงทางยุทธศาสตร์
Indeed, the first scholarly report on the battle, by James Henry Breasted in 1903, praised the sources that allowed the reconstruction the battle with certainty.	De hecho, el primer reporte erudito de la batalla, escrito por James Henry Breasted en 1903, resaltaba las fuentes que permitieron la reconstrucción de la batalla con exactitud.	ที่จริงแล้ว รายงานเชิงวิชาการเกี่ยวกับการรบฉบับแรกโดยเจมส์ เฮนรี่ เบรสเต็ด ในปี 1903 กล่าวยกย่องแหล่งข้อมูลที่ให้มีการสร้างการรบใหม่ด้วยความแน่ใจ
Ramesses, logistically unable to sustain a long siege, returned to Egypt.	Ramsés, incapáz de sostener logísticamente un largo asedio, regresó a Egipto.	พระเจ้าแรเมซีสซึ่งไม่สามารถล้อมโจมตีได้ยาวนานเนื่องจากการลำเลียงเสบียง ได้เสด็จนิวัตอียิปต์
The Egyptian pharaoh thus found himself in northern Amurru, well past Kadesh, in Tunip, where no Egyptian soldier had been seen since the time of Thutmose III almost 120 years earlier.	De ese modo, el faraón egipcio se encontró al norte de Amurru, más allá de Qadesh, en Tunip, donde los soldados egipcios no habían estado desde el tiempo de Tutmosis III, casi 120 años antes.	ฟาโรห์อียิปต์พบว่าตัวพระองค์ประทับอยู่ที่อามูร์รูตอนเหนือ เลยคาเดชไปในตูนิป ซึ่งไม่พบเห็นทหารอียิปต์นายใดเลยนับแต่รัชสมัยของพระเจ้าทุตโมสที่ 3 เมื่อ 120 ปีก่อนหน้า
This time he claimed to have fought the battle without even bothering to put on his corslet until two hours after the fighting began.	En ese tiempo el aseguró que había luchado la batalla sin siquiera ponerse su coselete hasta pasadas dos horas desde el inicio de la batalla.	คราวนี้ พระองค์ทรงอ้างว่าได้รบโดยไม่จำเป็นต้องทรงชุดเกราะ จนกระทั่งสองชั่วโมงหลังการรบเริ่มต้น
The exact year of the marriage of Herod Antipas and Herodias is subject to debate among scholars.	El año exacto del matrimonio entre Herodes Antipas y Herodías es el tema de debate entre los eruditos.	ปีที่แน่ชัดของการสมรสระหว่างเฮโรด อันติปาส และเฮโรเดียสเป็นที่ถกเถียงกันในหมู่นักวิชาการ
Given that Herod was in Jerusalem at that time, Pilate decided to send Jesus to Herod to be tried.	Dado que Herodes estaba en ese tiempo en Jerusalén, Pilatos decidió enviar a Jesús con Herodes para tratarlo.	เนื่องจากเฮโรดอยู่ในกรุงเยรูซาเลมขณะนั้น ปีลาตุสจึงตัดสินใจส่งพระเยซูให้เฮโรดพิพากษา
According to the New Testament, Paul spent eighteen months in Corinth, approximately seventeen years after his conversion.	Según el Nuevo Testamento, Pablo pasó dieciocho meses en Corinto, aproximadamente diecisiete años después de su conversión.	ตามคัมภีร์พันธสัญญาใหม่ เปาโลใช้เวลาสิบแปดเดือนในโครินธ์ประมาณสิบเจ็ดปีหลังเปลี่ยนศาสนา
The latter date can only have fallen on a Friday if an exceptional leap month had been introduced that year, but this was favoured by Newton.	La última fecha solo podía caer en viernes si se añadía un mes bisiesto ese año, pero esto fue lo recomendado por Newton.	วันหลังจะตกเฉพาะวันศุกร์เท่านั้นหากมีอธิกมาสเพิ่มขึ้นในปีนั้น แต่นิวตันก็เห็นชอบกับเรื่องนี้
It is possible to establish the phase of the moon on a particular day two thousand years ago but not whether it was obscured by clouds or haze.	Es posible establecer la fase de la luna de un determinado día de hace dos mil años siempre y cuando no hubiera nubes o neblina.	เป็นไปได้ว่าจะระบุดิถีจันทร์ในวันใดวันหนึ่งเมื่อสองพันปีที่แล้ว หากไม่ถูกบดบังด้วยเมฆหรือหมอก
Forts were also built in the older portions of New France that had not yet been settled.	Los fuertes fueron construidos en las partes más antiguas de Nueva Francia que no habían sido colonizadas.	ป้อมปราการสร้างขึ้นในพื้นที่เดิมของนิวฟรานซ์ที่ไม่ได้มีการตั้งรกรากมาก่อน
It set the basis for integration where the economic and judicial mechanisms of the state could be applied throughout the Mediterranean as was once done from Latium into all Italy.	Estableció la base para una integración en la que los mecanismos económicos y judiciales del Estado se pudieran aplicar por todo el Mediterráneo, como se había hecho antes desde el Lacio a toda Italia.	มันได้สร้างพื้นฐานของการบูรณาการที่กลไกทางเศรษฐกิจและกฎหมายของรัฐสามารถนำมาใช้ได้ทั่วเมดิเตอร์เรเนียนเช่นเดียวกับเมื่อครั้งที่กระทำในลัตซีโยไปสู่ทั่วอิตาลี
Each poem narrates only a part of the war.	Cada poema narraba solo una parte de la guerra.	บทกวีแต่ละบทบรรยายถึงเพียงส่วนหนึ่งของสงคราม
In later ages playwrights, historians, and other intellectuals would create works inspired by the Trojan War.	En etapas posteriores escritores, historiadores, y otros intelectuales creaban trabajos inspirados en la guerra de Troya.	ในยุคหลังๆ นักเขียนบทละคร นักประวัติศาสตร์ และปัญญาชนอื่นสร้างผลงานที่ได้แรงบันดาลใจจากสงครามกรุงทรอย
It was foretold that he would either die of old age after an uneventful life, or die young in a battlefield and gain immortality through poetry.	Se predijo que él o bien moriría viejo después de una vida poco emocionante, o joven en un campo de batalla y ganando inmortalidad a través de la poesía.	พยากรณ์ว่าเขาจะตายด้วยสิ้นอายุขัยภายหลังชีวิตที่เรียบง่ายไร้เหตุ หรือตายแต่ยังหนุ่มในสมรภูมิและได้ชีวิตอมตะผ่านบทกวี
However this was reversed when Julian was killed in battle in 363.	De todas maneras, esto fue revertido cuando Julian murió en la batalla del 363.	อย่างไรก็ตาม เรื่องกลับตาลปัตรเมื่อจูเลียนถูกสังหารในการรบเมื่อปี 363
The last Olympic Games are believed to have been held in 393.	Los últimos Juegos Olímpicos se cree que tuvieron lugar en el 393.	เชื่อกันว่ากีฬาโอลิมปิกครั้งสุดท้ายจัดขึ้นในปี 393
Shen Kuo soon impressed Wang Anshi with his skills and abilities as an administrator and government agent.	Shen Kuo pronto impresionó a Wang Anshi con sus habilidades como administrador y asistente de gobierno.	เฉินกั๋วได้สร้างความประทับใจให้หวังอันฉือด้วยทักษะและความสามารถในฐานะนักบริหารและข้าราชการ
In 1072, Shen was sent to supervise Wang's program of surveying the building of silt deposits in the Bian Canal outside the capital city.	En 1072, Shen fue enviado a supervisar el programa de Wang para construir depósitos de lodo en el canal Bian, a las afueras de la ciudad.	ในปี 1072 เฉินถูกส่งไปดูแลแผนของหวังในการสำรวจการสร้างบ่อโคลนในคลองเปี้ยนนอกนครหลวง
Using an original technique, Shen successfully dredged the canal and demonstrated the formidable value of the silt gathered as a fertilizer.	Mediante la utilización de una técnica original, Shen consiguió dragar el canal con éxito y demostró el gran valor que tenía el lodo como fertilizante.	เฉินประสบความสำเร็จในการลอกคลองโดยใช้เทคนิคที่คิดค้นขึ้นเอง และแสดงให้เห็นถึงประโยชน์มหาศาลของการใช้โคลนเลนเป็นปุ๋ย
He gained further reputation at court once he was dispatched as an envoy to the Khitan Liao Dynasty in the summer of 1075.	El ganó más reputación en la corte una vez que fue enviado como mensajero en la dinastía Khitan Liao en el verano de 1075.	เขาได้รับชื่อเสียงในราชสำนักมากขึ้นเมื่อถูกส่งไปเป็นราชทูตประจำราชวงศ์เหลียวชี่ตันในฤดูร้อนของปี 1075
The Khitans had made several aggressive negotiations of pushing their borders south, while manipulating several incompetent Chinese ambassadors who conceded to the Liao Kingdom's demands.	La dinastía Liao había hecho agresivas negociaciones para presionar las fronteras del sur, mientras manipulaban a muchos embajadores incompetentes chinos que accedían a las demandas del reino.	เผ่าชี่ตันได้เจรจาต่อรองอย่างรุนแรงเพื่อขยายพรมแดนไปทางใต้ พร้อมกดดันทูตจีนที่ไร้ความสามารถหลายรายจนต้องยอมให้กับข้อเรียกร้องของราชอาณาจักรเหลียว
Medicine was also studied, especially in southern Italy, where Islamic medicine influenced the school at Salerno.	La medicina también era estudiada, especialmente en el sur de Italia, donde la medicina islámica influenció a la escuela de Salerno.	มีการศึกษาวิชาแพทย์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในอิตาลีตอนใต้ซึ่งวิชาการแพทย์แบบอิสลามมีอิทธิพลกับโรงเรียนในซาแลร์โน
Tiberius reportedly regretted his departure and requested to return to Rome several times, but each time Augustus refused his requests.	Supuestamente, Tiberio se arrepintió de haberse marchado y solicitó varias veces regresar a Roma, pero Augusto rechazó todas sus solicitudes.	ตามข้อมูล ติแบริอุสเสียใจต่อการจากลาและร้องขอกลับคืนสู่โรมหลายครั้ง แต่เอากุสตุสปฏิเสธคำร้องนั้นทุกครั้ง
He seems to have wished for the Senate and the state to simply act without him and his direct orders were rather vague, inspiring debate more on what he actually meant than on passing his legislation.	El parecía que deseaba que el Senado y el estado simplemente actuaran sin él y sus órdenes directas eran vagas, inspiraba más controversia lo que él decía que la legislación en sí misma.	เขาดูคาดหวังจะให้วุฒิสภาและรัฐดำเนินการโดยปราศจากเขา และคำสั่งโดยตรงของเขาก็ค่อนข้างไม่ชัดเจน ก่อให้เกิดการอภิปรายว่าเขาต้องการสื่ออะไรมากไปกว่าการผ่านกฎหมาย
The gods represented distinctly the practical needs of daily life, and they were scrupulously accorded the rites and offerings considered proper.	Los dioses representaban claramente las necesidades prácticas de la vida diaria, y se les había otorgado con mucho cuidado unos ritos y ofrendas consideradas como las apropiadas.	ทวยเทพเป็นตัวแทนของความต้องการจริงในชีวิตประจำวัน และทุกองค์มีพิธีและของถวายที่ถือว่าเหมาะสมแตกต่างกันไป
This was by boat from continental Europe.	Esto fue en barco desde la Europa continental.	เป็นการเดินทางโดยเรือจากยุโรปภาคพื้นทวีป
Cultic remains discovered at the site were a row of ten large standing stones, known as massebot, oriented north-south, the tallest of which was 3 meters high, with an altar-type structure in the middle, and a large, square, stone basin.	Las ruinas del culto que se descubrieron en la zona consistían en una fila de diez rocas grandes en posición vertical, conocidas como menhires, orientadas de norte a sur, la más alta de las cuales tenía 3 metros de alto, con una estructura de tipo altar en el medio, y una pila de piedra larga y cuadrada.	ซากของลัทธิที่พบในบริเวณเป็นแถวของหินตั้งสิบต้นที่เรียกว่าแมสส์บอต เรียงจากเหนือไปใต้ ต้นที่สูงที่สุดสูง 3 เมตร ด้วยโครงสร้างแบบแท่นบูชาตรงกลางและแอ่งหินสี่เหลี่ยมจัตุรัสขนาดใหญ่
The exact purpose of these megaliths is still debated, but they may have constituted a Canaanite "high place" from the Middle Bronze Age, ca. 1600 B.C.E.	El propósito exacto de esos megalitos aún se debate, pero ellos puede que hayan constituido un cananita "gran lugar" desde la Edad del Bronce, ca. 1600 a. C.	วัตถุประสงค์ที่แท้จริงของแท่งหินยักษ์เหล่านี้ยังคงเป็นที่โต้เถียงอยู่ แต่อาจเป็น "สถานที่บูชา" ของชาวคานาอันตั้งแต่ยุคสำริดกลาง ประมาณ 1600 ปีก่อนคริสต์กาล
The Canaanite city was destroyed in a fire, presumably in the wake of a campaign by the Egyptian pharaoh Thutmose III.	La ciudad cananita quedó destruida por un incendio, presuntamente al comienzo de una campaña del faraón egipcio Tutmosis III.	เมืองคานาอันถูกทำลายด้วยไฟ โดยสันนิษฐานว่าเกิดขึ้นในช่วงต้นศึกของฟาโรห์ทุตโมสที่ 3 แห่งอียิปต์
The oldest known historical reference to the city is to be found on an inscription of conquered sites at Thutmose's temple at Karnak.	La más antigua referencia histórica que se tiene de la ciudad puede ser encontrada en una inscripción de los sitios conquistados en el templo de Tutmosis en Karnak.	หลักฐานอ้างอิงทางประวัติศาสตร์ที่เก่าแก่ที่สุดเกี่ยวกับเมืองพบในจารึกเกี่ยวกับบริเวณที่พิชิตได้ที่วิหารของทุตโมสในคาร์นัก
The Tell Amarna letters, dating from the 14th century BCE, include ten letters from the kings of Gezer swearing loyalty to the Egyptian pharaoh.	Las cartas de Tell Amarna, datan del siglo 14 a. C. e incluyen diez cartas de los reyes de Gezer jurando lealtad al faraón.	จดหมายเทล อมาร์นา อายุ 14 ศตวรรษก่อนคริสตกาล ประกอบด้วยจดหมายสิบฉบับจากเหล่ากษัตริย์แห่งเกเซอร์ที่ปฏิญาณความภักดีต่อฟาโรห์แห่งอียิปต์
Thai birth certificates record the date, month and time of birth, followed by the day of the week, lunar date, and the applicable zodiac animal name.	Las partidas de nacimiento de Tailandia indican el día, mes y hora de nacimiento, seguido del día de la semana, la fecha del calendario lunar y el nombre del animal correspondiente del zodiaco.	สูติบัตรไทยบันทึกวัน เดือน และเวลาเกิด ตามด้วยวันในสัปดาห์ วันทางจันทรคติ และชื่อปีนักษัตรที่เกี่ยวข้อง
Her zodiacal animal is the Monkey and her traditionally significant sixtieth anniversary year was 1992.	Su signo del zodiaco es el mono y 1992 fue el año en el que tuvo lugar su tradicionalmente significativo sexagésimo aniversario.	นักษัตรของเธอคือวอก และปีแซยิดครบหกสิบปีของเธอคือปี 1992
Thai auspicious colours of the day are given in the table of weekdays, followed below it by a link to the Buddha images for each day of the week.	En Tailandia, los colores favorables del día se incluyen en la tabla de los días de la semana, seguidos por un enlace a las imágenes de Buda para cada día de la semana.	สีมงคลของไทยตามวันกำหนดไว้ในตารางของสัปดาห์ ตามด้วยด้านล่างเป็นปางพระพุทธรูปประจำแต่ละวันที่สัมพันธ์กัน
Chinese New Year and other feasts observed by Thai Chinese vary with respect to both, as these are calculated according to the Chinese calendar.	El Año Nuevo chino y otras festividades que celebran los tailandeses de origen chino varían con respecto a ambas, ya que estas se calculan según el calendario chino.	ตรุษจีนและเทศกาลฉลองอื่นๆ ของชาวไทยเชื้อสายจีนเปลี่ยนแปลงไปตามทั้งสองอย่าง เพราะทั้งหมดนี้คำนวณตามปฏิทินจีน
In addition, he strengthened defenses between Egypt and Asia, building the Walls of the Ruler in the East Delta region.	Además, reforzó las defensas entre Egipto y Asia, al construir el Muro del Príncipe en la región al este del delta del Nilo.	นอกจากนี้ พระองค์ทรงเสริมการป้องกันระหว่างอียิปต์กับเอเชีย โดยสร้างกำแพงแห่งผู้ปกครองในเขตดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำฝั่งตะวันออก
He reigned only fifteen years, which is evidenced by the incomplete nature of many of his constructions.	El reinó solo quince años, lo cual se evidencia en la estructura incompleta de muchas de sus construcciones.	พระองค์ทรงครองราชย์เพียงสิบห้าปี ซึ่งพบหลักฐานจากสิ่งก่อสร้างมากมายที่ไม่แล้วเสร็จ
Despite this, they both seem to have held at least parts of lower Egypt.	A pesar de esto, parece que ambos mantuvieron al menos partes del Bajo Egipto.	แม้จะเป็นเช่นนั้น ก็ดูเหมือนว่าทั้งสองพระองค์ได้ครองอียิปต์ตอนล่างหลายส่วนเป็นอย่างน้อย
On September 9, 2002, Aldrin was lured to a Beverly Hills hotel on the pretext of being interviewed for a Japanese children's television show on the subject of space.	En el 9 de septiembre del 2002, Aldrin fue atraído a un hotel de Beverly Hills con el pretexto de ser entrevistado para un programa de televisión sobre el espacio para niños japoneses.	เมื่อวันที่ 9 กันยายน 2002 อัลดรินถูกล่อลวงไปยังโรงแรมเบเวอร์ลีฮิลส์ ด้วยข้ออ้างว่าจะมีการสัมภาษณ์ในรายการโทรทัศน์สำหรับเด็กญี่ปุ่นในหัวข้ออวกาศ
Aldrin has been married three times.	Aldrin se ha casado tres veces.	อัลดรินสมรสมาแล้วสามครั้ง
In 1519, he became ruler of the Habsburg empire, and he gained the title Holy Roman Emperor in 1530.	En 1519, él se convirtió en el gobernante del imperio de los Habsburgo, y ganó el título de "Emperador del Sacro Imperio Romano" en 1530.	ในปี 1519 พระองค์ทรงกลายเป็นผู้ปกครองจักรวรรดิฮับสบูร์ก และพระองค์ทรงได้รับพระอิสริยยศจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ในปี 1530
Charles, despite his harsh actions, had been seen as a ruler empathetic to the needs of the Netherlands.	Carlos, a pesar de sus duras acciones, se ha considerado como el gobernante más empático en cuanto a las necesidades de Holanda.	นอกจากพระจริยวัตรที่ดูเกรี้ยวกราด พระเจ้าชาร์ลส์ก็ถูกมองว่าเป็นผู้ปกครองที่เห็นความต้องการของเนเธอร์แลนด์
In 1566, a league of about 400 members of the nobility presented a petition to the governor Margaret of Parma, to suspend persecution until the rest had returned.	En 1566, un grupo de unos 400 miembros de la nobleza presentó una petición a la gobernadora Margarita de Parma para suspender la persecución hasta que hubiera regresado el resto.	ในปี 1566 คณะขุนนางประมาณ 400 คน ถวายคำร้องต่อข้าหลวงมาร์กาเร็ตแห่งปาร์มาให้ยับยั้งการลงทัณฑ์จนกว่าคนที่เหลือจะกลับมา
Its struggle against the Ottoman Empire in the Mediterranean Sea put serious limits on the military power it could deploy against the rebels in the Netherlands.	Su conflicto contra el imperio otomano en el mar Mediterráneo puso estrictas limitaciones sobre el poder militar y podía desplegarse contra los rebeldes en Holanda.	การต่อสู้กับจักรวรรดิออตโตมันในทะเลเมดิเตอร์เรเนียนสร้างข้อจำกัดที่หนักหนาด้านกำลังทหารที่จะส่งไปปราบกบฏในเนเธอร์แลนด์
A Bronze Age astronomical observatory was constructed there around 1900 BC and continuously served the nearby community that lived there until about 700 BC.	Un observatorio astronómico de la Edad de Bronce fue construido alrededor de 1900 a. C. y continuó sirviendo a la comunidad que vivía cerca hasta alrededor del año 700 a. C.	หอดูดาวยุคสำริดสร้างขึ้นที่นั่นประมาณ 1900 ปีก่อนคริสตกาลและให้บริการชุมชนใกล้เคียงที่อาศัยอยู่ที่นั่นจนถึงประมาณ 700 ปีก่อนคริสตกาล
The central space was used to observe the rising of the sun and full moon.	El centro espacial fue utilizado para observar el amanecer y la luna llena.	พื้นที่ส่วนกลางใช้เพื่อดูพระอาทิตย์ขึ้นและพระจันทร์เต็มดวง
Three markings locate sunrise at the summer and winter solstices and at the two equinoxes.	Tres marcas localizan el amanecer en el verano, en el solsticio de invierno y en los dos equinoccios	จุดกำหนดสามจุดระบุตำแหน่งที่พระอาทิตย์ขึ้นในฤดูร้อนและวันเหมายันและวิษุวัติ 2 ครั้ง
Four more give the minimum and maximum declinations of the full moon: in summer, and in winter.	Cuatro más dieron la mínima y la máxima declinación de la luna llena: en verano, y en invierno.	อีกสี่บอกเดคลิเนชันสูงสุดและต่ำสุดของพระจันทร์เต็มดวง: ในฤดูร้อนและในฤดูหนาว
Two measure the lengths of lunar months.	Dos miden la duración de los meses lunares.	สองวัดระยะเวลาของเดือนทางจันทรคติ
Its importance resides in two facts.	La importancia reside en dos hechos.	ความสำคัญอยู่ในข้อเท็จจริงสองประการ
During the Post-Classic period in Yucatán a third system was in use.	Durante el periodo posclásico en Yucatán un tercer sistema fue utilizado.	ในยุคหลังคลาสสิคในยูกาตัง ระบบที่สามได้ถูกนำมาใช้งาน
The origin of the word Hispania is much disputed and the evidence for the various speculations are based merely upon what are at best mere resemblances, likely to be accidental, and suspect supporting evidence.	El origen de la palabra "Hispania" es muy discutido, y las pruebas de las diferentes teorías se basan en lo que apenas son meras similitudes, probablemente por casualidad, y que posiblemente carecen de pruebas adicionales.	กำเนิดของคำว่าฮิสปาเนียเป็นที่โต้แย้งมากมาย และหลักฐานของการคาดเดาหลายแบบตั้งอยู่บนสิ่งที่คล้ายคลึงกันมากที่สุด อาจเกิดจากความบังเอิญและข้อสงสัยที่สนับสนุนหลักฐาน
But the impact of Hispania in the newcomers was also big.	Pero el impacto de Hispania para los recién llegados también fue significativo.	แต่ผลกระทบของฮิสปาเนียต่อผู้มาใหม่นั้นมีมากเช่นกัน
During the first stages of Romanization, the peninsula was divided in two by the Romans for administrative purposes.	Durante las primeras fases de la romanización, la Península estaba dividida por los romanos en dos partes debido a sus propósitos administrativos.	ช่วงระยะแรกของการเปลี่ยนเป็นโรมัน คาบสมุทรถูกแบ่งเป็นสองโดยชาวโรมันด้วยวัตถุประสงค์ด้านการปกครอง
By the 3rd century the emperor Caracalla made a new division which lasted only a short time.	Hacia el siglo III, el emperador Caracalla hizo una nueva división que solo duró un breve periodo de tiempo.	ในศตวรรษที่ 3 จักรพรรดิการากัลลาได้ทรงก่อตั้งหน่วยงานใหม่ซึ่งอยู่ได้เพียงในช่วงสั้นๆ
They had been so moved by the beauty of the Rudyard Lake area that when their first child was born they referenced it when naming him.	Ellos se habían impactado tanto por la belleza del área del lago Rudyard que cuando su primer hijo nació, lo llamaron como él.	พวกเขาได้รับอิทธิพลจากความงามของบริเวณทะเลสาบรัดยาร์ดมากเสียจนเมื่อลูกคนแรกคลอด พวกเขาก็ตั้งชื่อลูกตาม
During his time there, Kipling also met and fell in love with Florence Garrard who was boarding with Trix at Southsea (to which Trix had returned).	Durante su tiempo allí, Kipling también conoció y se enamoró de Florence Garrand, la cual embarcada con Trix en el mar del Sur (al cual Trix había regresado)	ในช่วงชีวิตของเขาที่นั่น คิปลิงพบและตกหลุมรักกับฟลอเรนซ์ การ์ราร์ด ที่ล่องเรือไปกับทริกซ์ที่ทะเลใต้ (ซึ่งทริกซ์ได้กลับมาอีก)
Stephen Wheeler, the editor, worked Kipling hard, but Kipling's need to write was unstoppable.	Stephen Wheeler, el editor, trabajó arduamente con Kipling, pero la necesidad de Kipling de escribir era imparable.	สตีเฟน วีลเลอร์ บรรณาธิการ ใช้งานคิปลิงอย่างหนัก แต่ความต้องการของคิปลิงที่จะเขียนก็ไม่สามารถหยุดได้
Back in Lahore, some thirty-nine stories appeared in the Gazette between November 1886 and June 1887.	De vuelta en Lahore, unas treinta y nueve historias aparecieron en la gaceta entre noviembre de 1886 y junio de 1887.	ย้อนกลับไปที่ลาฮอร์ เรื่องในชุดสามสิบเก้าเรื่องตีพิมพ์ในกาเซ็ตต์ระหว่างเดือนพฤศจิกายน 1886 ถึงเดือนมิถุนายน 1887
By this time, he had been increasingly thinking about the future.	En ese momento, él había estado pensando mucho más sobre el futuro.	ถึงตอนนี้ เขาก็เริ่มคิดถึงอนาคตมากขึ้น
Jin Ping Mei, published in 1610, although incorporating earlier material, marks the trend toward independent composition and concern with psychology.	Jin Ping Mei, publicó en 1610, además de incorporar materiales tempranos, marcas de tendencia hacia una composición independiente y preocupada por la psicología.	จินผิงเหมย ซึ่งตีพิมพ์ในปี 1610 แม้จะผนวกเรื่องเก่าๆ แต่ก็สร้างแนวโน้มไปในทิศทางของการประพันธ์อิสระและความเกี่ยวข้องกับจิตวิทยา
Higher male secondary school enrollment, per capita income and economic growth rate all had significant effects on reducing the chance of civil war.	La mayor matriculación de niños varones en la escuela secundaria, la renta per cápita y la tasa de crecimiento económico tuvieron efectos significativos en la reducción de la posibilidad de una guerra civil.	การเข้าเรียนมัธยมปลายของผู้ชาย รายได้ต่อหัว และอัตราการเติบโตทางเศรษฐกิจที่สูงขึ้น ล้วนมีผลสำคัญต่อการลดโอกาสการเกิดสงครามกลางเมือง
Specifically, a male secondary school enrollment 10% above the average reduced the chance of a conflict by about 3%, while a growth rate 1% higher than the study average resulted in a decline in the chance of a civil war of about 1%.	Concretamente, la matriculación de niños varones en la escuela secundaria un 10% por encima de la media redujo la posibilidad de un conflicto en torno a un 3%, mientras que la tasa de crecimiento un 1% más alta que la media del estudio redujo la posibilidad de una guerra civil un 1%.	โดยเฉพาะอย่างยิ่ง การเข้าเรียนมัธยมปลายของผู้ชายที่สูงกว่าค่าเฉลี่ย 10% ลดโอกาสความขัดแย้งไปประมาณ 3% ในขณะที่อัตราการเติบโตที่สูงกว่าค่าเฉลี่ยของการศึกษา 1% ทำให้ลดโอกาสเกิดสงครามกลางเมืองประมาณ 1%
The study interpreted these three factors as proxies for earnings forgone by rebellion, and therefore that lower forgone earnings encourage rebellion.	El estudio interpretó estos tres factores como los indicadores de ganancias perdidas por la rebelión, y por tanto que unas ganancias perdidas menores incitaron la rebelión.	การศึกษานี้ตีความปัจจัยสามอย่างนี้ในฐานะตัวแทนของรายได้ที่เสียไปหากเข้าร่วมการก่อกบฏ และรายได้ที่เสียไปที่น้อยกว่านี้เองเป็นตัวกระตุ้นให้เกิดการก่อกบฏ
Phrased another way: young males (who make up the vast majority of combatants in civil wars) are less likely to join a rebellion if they are getting an education or have a comfortable salary, and can reasonably assume that they will prosper in the future.	Dicho de otra manera: los jóvenes (quienes hicieron la gran mayoría de los combatientes en las guerras civiles) son menos propensos de unirse a una rebelión si ellos obtienen una educación o tienen un buen salario, y ellos pueden asumir que van a prosperar en el futuro.	กล่าวอีกนัยหนึ่ง ชายฉกรรจ์ (ผู้เป็นพลรบส่วนใหญ่ในสงครามกลางเมือง) มีแนวโน้มน้อยที่จะเข้าร่วมการก่อกบฏ หากพวกเขาได้รับการศึกษาหรือมีเงินเดือนดีและคาดการณ์ได้อย่างสมเหตุสมผลว่าจะก้าวหน้าในอนาคต
Low per capita income has been proposed as a cause for grievance, prompting armed rebellion.	Una renta per cápita baja se ha propuesto como posible causa de reivindicaciones, lo que puede desencadenar una rebelión armada.	มีการเสนอว่ารายได้ต่อหัวที่ต่ำเป็นสาเหตุของความเดือดร้อนซึ่งกระตุ้นให้เกิดการก่อกบฏติดอาวุธ
Its guarantee of liberties promised to dissolve inter-communal tensions and transform the empire into a more harmonious place.	Con su promesa para garantizar las libertades, se comprometía a disolver las tensiones entre comunidades y a transformar el imperio en un lugar más armonioso.	การรับประกันเสรีภาพสร้างความมั่นใจได้ว่าจะทำลายความตึงเครียดระหว่างชุมชนและเปลี่ยนจักรวรรดิให้เป็นสถานที่ที่ปรองดองกันมากขึ้น
The Arab Revolt which began in 1916 turned the tide against the Ottomans on the Middle Eastern front, where they initially seemed to have the upper hand during the first two years of the war.	La revuelta árabe que comenzó en 1916 se volvió en contra de los otomanos en el frente del Medio Oriente, donde inicialmente parecía tener la ventaja en los primeros dos años de la guerra.	การปฏิวัติอาหรับที่เริ่มขึ้นในปี 1916 ได้เปลี่ยนกระแสต่อต้านออตโตมันในแนวรบตะวันออกกลาง ซึ่งในตอนแรกดูเหมือนว่าพวกเขาจะได้เปรียบในช่วงสองปีแรกของสงคราม
It specifically discusses in several passages the socially and culturally degenerative effects of war on humanity itself.	En varios pasajes, se discute específicamente los efectos de la guerra, social y culturalmente degenerativos, en la humanidad.	บทความหลายบทความถกถึงผลกระทบเสื่อมทรามเชิงสังคมและวัฒนธรรมของสงครามต่อมนุษยชาติ
Dominican priest Heinrich Kramer was assistant to the Archbishop of Salzburg.	El sacerdote dominicano Heinrich Kramer fue asistente del arzobispo de Salzburgo.	พระชาวโดมินิกัน ไฮน์ริช คราเมอร์เป็นผู้ช่วยอาร์คบิชอปแห่งซาลส์บูร์ก
In 1538 the Spanish Inquisition cautioned its members not to believe everything the Malleus said.	España había expulsado a la población sefardí en 1492; muchos de estos judeoespañoles se fueron desde España hacia Portugal pero eventualmente ahí también fueron perseguidos.	ในปี 1538 ศาลศาสนาสเปนได้ตักเตือนสมาชิกว่ามิให้เชื่อทุกอย่างในมัลเลอุส
Forced baptism was contrary to the law of the Catholic Church, and theoretically anybody who had been forcibly baptized could legally return to Judaism.	En 1538 la Inquisición española advirtió a sus miembros que no creyeran todo lo que decía el Malleus.	การรับศีลล้างบาปโดยบังคับขัดต่อกฎของศาสนจักรคาทอลิก และในทางทฤษฎีแล้วผู้ใดก็ตามที่ถูกบังคับให้เข้ารับศีลล้างบาปสามารถกลับไปสู่ศาสนายิวได้อย่างถูกต้อง
Spain had expelled its Sephardic population in 1492; many of these Spanish Jews left Spain for Portugal but eventually were targeted there as well.	El bautismo forzado era contrario a la ley de la Iglesia católica y teóricamente cualquier persona bautizada a la fuerza podía legalmente volver al judaísmo.	สเปนขับไล่พลเมืองสเปนเชื้อสายยิวออกไปในปี 1492 ชาวยิวในสเปนเหล่านี้หลายคนออกจากสเปนไปยังโปรตุเกส แต่ก็ยังคงตกเป็นเป้าหมายที่นั่นอยู่เหมือนเดิม
The Macedonian eastern border with Thrace was now secured at the river Nestus (Mesta).	La frontera este de Macedonia con Tracia ahora estaba protegida por el rio Mesta.	ชายแดนตะวันออกของมาซิโดเนียและเธรซได้รับการคุ้มกันที่แม่น้ำเนสทอส (เมสตา) แล้ว
Philip next marched against his southern enemies.	Luego, Filipo marchó en contra de sus enemigos del Sur.	พระเจ้าฟิลิปทรงยกทัพไปประจัญกับศัตรูทางตอนใต้
In Thessaly he defeated his enemies and by 352, he was firmly in control of this region.	En Tesalia derrotó a sus enemigos y hacia el año 352 tenía el control pleno de esta región.	ในเธสซาลีพระองค์ทรงเอาชนะศัตรูได้ และในปี 352 พระองค์ทรงควบคุมดินแดนแถบนี้เอาไว้ได้อย่างมั่นคง
The Macedonian army advanced as far as the pass of Thermopylae which divides Greece in two parts, but it did not attempt to take it because it was strongly guarded by a joint force of Athenians, Spartans, and Achaeans.	El ejército macedonio avanzó hasta el paso de las Termópilas, que divide a Grecia en dos partes, pero no intentó tomarlo porque estaba fuertemente protegido por una fuerza conjunta de atenianos, espartanos y aqueos.	กองทัพมาซิโดเนียเคลื่อนทัพไปไกลจนถึงช่องเขาเทอร์มอพิลีที่แยกกรีซออกเป็นสองส่วน แต่ก็ไม่ได้พยายามยึดครองแต่อย่างใดเนื่องจากได้รับการป้องกันอย่างแน่นหนาจากกองทัพผสมเอเธนส์ สปาร์ต้า และอะเคีย
Having secured the bordering regions of Macedon, Philip assembled a large Macedonian army and marched deep into Thrace for a long conquering campaign.	Tras asegurar las regiones limítrofes de Macedonia, Filipo reunió un gran ejército macedonio y se adentró en Tracia para llevar a cabo una larga campaña de conquista.	เมื่อได้คุ้มกันพื้นที่ชายแดนมาเซดอนแล้ว พระเจ้าฟิลิปก็ได้ทรงจัดทัพขนาดใหญ่แล้วเดินทัพลึกเข้าไปในเธรซเพื่อแผนการพิชิตดินแดนที่ยาวนาน
Catherine of Russia was also very satisfied.	Catalina de Rusia también estaba muy satisfecha.	พระนางแคทเธอรีนแห่งรัสเซียก็ทรงพอพระทัยมากเช่นเดียวกัน
Throughout the war, Pearl Harbor was frequently used in American propaganda.	Durante la guerra, se utilizó constantemente a Pearl Harbor como propaganda estadounidense.	ตลอดสงคราม เพิร์ลฮาเบอร์ถูกใช้เป็นโฆษณาชวนเชื่อของอเมริกามาอย่างถี่ยิบ
This idealized vision of the Romanov monarchy blinded him to the actual state of his country.	Esta visión idealizada de la monarquía de los Romanov le impedía ver el estado real de su país.	วิสัยทัศน์อุดมคติของราชวงศ์โรมานอฟทำให้พระองค์ไม่อาจเห็นสภาวะแท้จริงของประเทศพระองค์
The Russian Empire was an agglomeration of diverse ethnicities that had shown significant signs of disunity in the years before the First World War.	El Imperio ruso era una aglomeración de diveros grupos étnicos que mostraron señales significativas de desunión en los años anteriores a la Primera Guerra Mundial.	จักรวรรดิรัสเซียเป็นการรวมตัวกันของกลุ่มชาติพันธุ์หลากหลายที่แสดงให้เห็นถึงสัญญาณที่สำคัญของความแตกแยกในช่วงหลายปีก่อนสงครามโลกครั้งที่ 1
This city-state emerged in the same period as Sukhothai.	Esta ciudad-estado emergió en el mismo periodo que Sukothai.	นครรัฐเกิดขึ้นในยุคสมัยเดียวกับสุโขทัย
This contact with the West during the 16th century lead to a period of profound economic growth as lucrative trade routes were established.	Este contacto con el Oeste, durante el siglo XVI, condujo a un periodo de profundo crecimiento económico dado que se establecieron rutas económicas lucrativas.	การติดต่อกับชาติตะวันตกนี้ในช่วงศตวรรษที่ 16 นำไปสู่ช่วงเศรษฐกิจเฟื่องฟูเนื่องจากมีการเปิดเส้นทางการค้าที่ทำกำไรหลายเส้นทาง
The Army performed well in combat in Cuba.	El ejército se desempeñó bien en combate en Cuba.	กองทัพปฏิบัติหน้าที่ได้ดีในการรบที่คิวบา
However, it was too oriented to small posts in the West and not as well-prepared for an overseas conflict.	Sin embargo, estaba muy orientado a pequeños puestos en el Oeste y no muy bien preparado para un conflicto en el extranjero.	อย่างไรก็ตาม มันมุ่งเน้นไปยังตำแหน่งเล็กๆ ทางตะวันตกมากเกินไป และไม่ได้เตรียมพร้อมรับมือกับความขัดแย้งโพ้นทะเล
It relied on volunteers and state militia units, which faced logistical, training and food problems in the staging areas in Florida.	Dependía de voluntarios y unidades de milicia estatal que se enfrentaban a problemas logísticos, de entrenamiento y alimentación en las áreas de preparación en la Florida.	มันพึ่งพาอาสาสมัครและหน่วยทหารกองหนุนที่เผชิญกับปัญหาการขนส่ง การฝึก และอาหารในพื้นที่แถบฟลอริด้า
The United States freed Cuba (after an occupation by the U.S. Army).	Los Estados Unidos liberó a Cuba (después de la ocupación del ejército de EE.UU.).	สหรัฐฯ ปลดปล่อยคิวบาให้เป็นอิสระ (หลังจากถูกยึดครองโดยกองทัพสหรัฐฯ)
By the peace treaty Spain ceded to the United States its colonies of Puerto Rico, Guam, and the Philippines.	Por medio del tratado de paz España cedía a los Estados Unidos las colonias de Puerto Rico, Guam y Filipinas.	จากสนธิสัญญาสันติภาพ สเปนต้องยกดินแดนอาณานิคมของตนอันได้แก่เปอร์โตริโก กวม และฟิลิปปินส์ ให้สหรัฐอเมริกา
The offensive against the huge army enlisted by Venice was launched from France.	La ofensiva en contra del enorme ejército reclutado por Venecia se emprendió desde Francia.	การโจมตีต่อต้านกองทัพขนาดใหญ่ที่เกณฑ์มาจากเวนิสปะทุขึ้นจากฝรั่งเศส
By 1563, the population of Venice had dropped to about 168,000 people.	Para 1563, la población de Venecia había descendido a alrededor de 168 000 personas.	ในปี 1563 ประชากรเวนิสลดจำนวนลงเหลือประมาณ 168,000 คน
Education during the Renaissance was mainly composed of ancient literature and history as it was thought that the classics provided moral instruction and an intensive understanding of human behavior.	Durante el Renacimiento, la educación básicamente se reducía a literatura clásica e historia, ya que se pensaba que los clásicos ofrecían enseñanzas morales y una comprensión completa del comportamiento humano.	การศึกษาในสมัยฟื้นฟูศิลปวิทยาประกอบด้วยวรรณกรรมโบราณและประวัติศาสตร์เป็นหลัก เพราะคิดกันว่าวรรณกรรมคลาสสิกจะนำเสนอคำสอนเชิงศีลธรรมและความเข้าใจในพฤติกรรมมนุษย์อย่างละเอียด
There has, however, been extensive statistical analysis of demographic and population data which includes women, especially in their childbearing roles.	Sin embargo, existen extensivos análisis estadísticos de datos demográficos y de la población que incluyen a mujeres, especialmente en edad fértil.	อย่างไรก็ตาม มีการวิเคราะห์ทางสถิติเพิ่มเติมถึงข้อมูลทางประชากรและประชากรศาสตร์ที่รวมผู้หญิงเข้าไปด้วย โดยเฉพาะด้านบทบาทการให้กำเนิดบุตรของพวกเธอ
Most of the information about the period comes from burial sites and the grave goods contained within them.	La mayoría de la información acerca del periodo proviene de los lugares de sepultura y el ajuar funerario que estos contenían.	ข้อมูลส่วนมากเกี่ยวกับช่วงเวลาได้มาจากสถานที่ฝังศพและหลุมศพที่บรรจุของใช้ไว้ข้างใน
At this time there were only around forty families living there with plenty of good farming land and grazing for cattle.	En esa época solo había alrededor de cuarenta familias viviendo ahí con suficientes buenas tierras para pastoreo de ganado y cultivo.	ยามนี้ มีเพียงแค่ประมาณสี่สิบครอบครัวอาศัยอยู่ที่นั่นพร้อมด้วยที่ดินมากมายที่เหมาะแก่การเพาะปลูกและทุ่งปศุสัตว์สำหรับเลี้ยงสัตว์
As Greece sent out colonies west towards Sicily and Italy (Pithekoussae, Cumae), the influence of their new alphabet extended further.	A medida que Grecia instauraba colonias al oeste hacia Sicilia e Italia (Pithekoussai, Cumas), la influencia de su nuevo alfabeto se extendió más.	เมื่อกรีซออกเดินทางค้นหาอาณานิคมทางตะวันตกไปทางซิซิลีและอิตาลี (ปิเธคูสซี, กูมี) อิทธิพลของตัวอักษรแบบใหม่ก็ขยายออกไปอีก
Bananas and plantains, which were first domesticated in Southeast Asia, most likely Papua New Guinea, were re-domesticated in Africa possibly as early as 5,000 years ago.	Las bananas y los plátanos, domesticados por primera vez en el sudeste asiático, lo más probable en Papúa Nueva Guinea, fueron redomesticados en África posiblemente desde hace ya 5000 años.	กล้วยและกล้ายซึ่งนำมาปลูกครั้งแรกในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ซึ่งน่าจะเป็นปาปัวนิวกินี ได้นำมาปลูกอีกครั้งในแอฟริกาซึ่งน่าจะนานกว่า 5,000 ปีมาแล้ว
Besides being a direct source of food, certain animals could provide leather, wool, hides, and fertilizer.	Aparte de ser una directa fuente de comida, algunos animales proveían cuero, lana, pieles y fertilizante.	นอกจากเป็นแหล่งอาหารโดยตรงแล้ว สัตว์บางชนิดสามารถให้หนัง ขน หนังและปุ๋ยอีกด้วย
A fundamental change in working principles was brought about by Scotsman James Watt.	El escocés James Watt trajo consigo un cambio fundamental en los principios laborales.	การเปลี่ยนแปลงพื้นฐานด้านหลักการในการทำงานได้นำมาใช้โดยเจมส์ วัตต์ ชาวสก็อต
The Industrial Revolution created a demand for metal parts used in machinery.	La Revolución Industrial creó una demanda por piezas de metal que se usaban en maquinaria.	การปฏิวัติอุตสาหกรรมก่อให้เกิดความต้องการชิ้นส่วนโลหะเพื่อใช้ในเครื่องจักร
In the Second Messenian War, Sparta established itself as a local power in Peloponnesus and the rest of Greece.	En la segunda guerra mesenia, Esparta se estableció como un poder local en Peloponeso y el resto de Grecia.	ในสงครามเมสซาเนียครั้งที่สอง สปาร์ตาตั้งตนเป็นขั้วอำนาจท้องถิ่นในเพโลพอนนีสและส่วนที่เหลือของกรีซ
Ford T was proclaimed as the most influential car of the 20th century in the international Car of the Century awards.	El Ford T fue nombrado el coche más influyente del siglo XX en los premios Automóvil del Siglo.	ฟอร์ดทีถือเป็นรถที่มีอิทธิพลที่สุดแห่งศตวรรษที่ 20 ในงานรางวัลรถยนต์แห่งศตวรรษนานาชาติ
The success American Motors' compact-sized Rambler models spurred GM and Ford to introduce their own downsized cars in 1960.	El éxito de los modelos Rambler de tamaño compacto de American Motors incitó a GM y Ford a introducir sus propios automóviles compactos en 1960.	โมเดลแรมเบลอร์ซึ่งเป็นรถยนต์อเมริกันขนาดเล็กที่ประสบความสำเร็จได้กระตุ้นให้จีเอ็มและฟอร์ดทำรถยนต์ขนาดเล็กออกมาเองในปี 1960
This convention is only slightly relaxed in modern age and now it is still unadvisable among friends to use the given name, but use of the family name is still common.	En la actualidad, esta costumbre solo se ha atenuado ligeramente y ahora todavía se desaconseja llamar a un amigo por su nombre de pila, pero el uso del apellido sigue siendo común.	ธรรมเนียมนี้ได้รับการผ่อนปรนในยุคใหม่เพียงเล็กน้อย และปัจจุบันนี้ยังไม่แนะนำให้ใช้ชื่อตัวในหมู่เพื่อน แต่การใช้ชื่อสกุลยังคงเป็นเรื่องธรรมดา
In the case of the imperial family, it is considered extremely inappropriate to use the given name.	En el caso de la Familia Imperial, se considera extremadamente poco apropiado usar el nombre de pila.	ในกรณีของเชื้อพระวงศ์ การใช้ชื่อตัวถือว่าไม่เหมาะสมเป็นอย่างยิ่ง
Since Emperor Meiji, it has been customary to have one era per Emperor and to rename each Emperor after his death using the name of the era over which he presided.	Desde el emperador Meiji, se acostumbra a tener una era por emperador y a renombrar a cada emperador luego de su muerte usando la era en la que presidió.	ตั้งแต่รัชสมัยจักรพรรดิเมจิ ถือเป็นธรรมเนียมที่ต้องใช้ชื่อยุคสมัยหนึ่งชื่อต่อจักรพรรดิหนึ่งพระองค์ และต้องเปลี่ยนพระนามจักรพรรดิแต่ละพระองค์ภายหลังการสวรรคตโดยใช้ชื่อยุคที่พระองค์ภายหลังการสวรรคตโดยใช้ชื่อยุคที่พระองค์ ทรง พระชนม์ อยู่
Prior to Emperor Meiji, the names of the eras were changed more frequently, and the posthumous names of the Emperors were chosen in a different manner.	Antes del Emperador Meiji, los nombres de las eras cambiaban más frecuentemente y los nombres póstumos de los emperadores se elegían de otra manera.	ก่อนยุคจักรพรรดิเมจิ ชื่อยุคสมัยเปลี่ยนบ่อยมาก และพระนามหลังจากสวรรคตของจักรพรรดิก็เลือกมาจากรูปแบบที่แตกต่างกัน
Outside Japan, beginning with Emperor Shōwa, the Emperors are often referred to by their given names, both whilst alive and posthumously.	Fuera de Japón, empezando por el emperador Shōwa, a los emperadores comúnmente se les llamaba por su nombre de pila, tanto cuando estaban vivos como de manera póstuma.	นอกญี่ปุ่น เริ่มตั้งแต่สมัยจักรพรรดิโชวะ เหล่าจักรพรรดิมักได้รับการขนานพระนามด้วยชื่อตัวทั้งที่ยังทรงพระชนม์ชีพและหลังจากสวรรคตไปแล้ว
In Asia and the Pacific, between 3 million and more than 10 million civilians, mostly Chinese (estimated at 7.5 million), were killed by the Japanese occupation forces.	En Asia y el Pacífico, las fuerzas de la ocupación japonesa mataron entre 3 y más de 10 millones de civiles, en su mayoría chinos (estimados en 7,5 millones).	ในเอเชียและแปซิฟิก พลเรือน 3 ล้านถึงมากกว่า 10 ล้านคนซึ่งส่วนใหญ่เป็นชาวจีน (ประมาณ 7.5 ล้านคน) ถูกสังหารโดยกองกำลังญี่ปุ่นที่เข้ายึดครอง
In Europe, before the outbreak of the war, the Allies had significant advantages in both population and economics.	En Europa, antes del estallido de la guerra, los aliados tuvieron significativas ventajas tanto a nivel de población como económico.	ในยุโรปก่อนที่สงครามจะปะทุ ชาติพันธมิตรมีข้อได้เปรียบอย่างมากทั้งด้านประชากรและเศรษฐกิจ
Land warfare changed from the static front lines of World War I to increased mobility and combined arms.	La guerra terrestre pasó de las trincheras estáticas de la Primera Guerra Mundial a una incrementada movilidad y armas combinadas.	การทำสงครามบนพื้นดินเปลี่ยนจากการรบแนวหน้าแบบอยู่กับที่ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่งมาเป็นแบบเคลื่อนที่มากขึ้นและติดอาวุธร่วมด้วย
British cavalry troopers also received excellent mounted swordsmanship training.	Los soldados de caballería británicos también recibieron un excelente entrenamiento para el manejo de espadas a caballo.	กองทหารม้าอังกฤษได้รับการฝึกควบม้าฟันดาบอย่างเยี่ยมยอดด้วย
Some historians, such as Chandler and Weller, assert that the British heavy cavalry were destroyed as a viable force following their first, epic charge.	Algunos historiadores, como Chandler y Weller, afirman que la caballería pesada británica fue destruida como una fuerza viable luego de su primer épico ataque.	นักประวัติศาสตร์บางท่าน อย่างเช่นแชนด์เลอร์และเวลเลอร์ยืนยันว่ากองทหารม้าอังกฤษติดอาวุธถูกทำลายในฐานะที่เป็นกองกำลังซึ่งประสบผลสำเร็จในการพุ่งเข้าสู่สนามรบอันเป็นตำนานครั้งแรกของพวกเขา
According to a genetic study on autosomal data on Roma the source of Southasian Ancestry in Roma is North-West India.	Según el estudio genético sobre datos autosómicos de los roma, la fuente de la ascendencia surasiática en los roma es el noroeste de India.	จากการศึกษาทางพันธุกรรมเกี่ยวกับข้อมูลโครโมโซมร่างกายในชาวโรมานี พบว่าแหล่งที่มาของบรรพบุรุษชาวเอเชียใต้ในชาวโรมานีคืออินเดียตะวันตกเฉียงเหนือ
Explanations of the origin of music depend on how music is defined.	Las explicaciones del origen de la música dependen de cómo se define la música.	คำอธิบายถึงจุดกำเนิดของดนตรีนั้นขึ้นอยู่กับว่าดนตรีถูกนิยามว่าอย่างไร
Among humans both males and females are ardent singers, and making music is mostly a communal activity.	Entre los humanos, tanto los varones como las mujeres son cantantes apasionados y hacer música es generalmente una actividad comunitaria.	ในหมู่มนุษย์ ทั้งชายและหญิงต่างก็เป็นนักร้องที่ร้อนแรง และการทำดนตรีส่วนใหญ่เป็นกิจกรรมทางสังคม
In 1839, China found itself fighting the First Opium War with Great Britain after the Governor-General of Hunan and Hubei, Lin Zexu, banned the foreign trade of opium.	En 1839, China se encontró luchando en la Primera Guerra del Opio con Gran Bretaña después de que el gobernador general de Hunan y Hubei prohibiera el comercio exterior de opio.	ในปี 1839 จีนสู้รบในสงครามฝิ่นครั้งแรกกับบริเตนใหญ่หลังจากที่หลินเจ๋อสวี ข้าหลวงใหญ่มณฑลหูหนานและหูเป่ย สั่งห้ามการค้าฝิ่นกับต่างประเทศ
China was defeated, and in 1842 agreed to the provisions of the Treaty of Nanking.	China fue derrotada y en 1842 aceptó las estipulaciones del Tratado de Nankín	จีนพ่ายแพ้ และในปี 1842 ก็ต้องยอมตกลงต่อข้อกำหนดตามสนธิสัญญานานกิง
Hong Kong Island was ceded to Britain, and certain ports, including Shanghai and Guangzhou, were opened to British trade and residence.	La isla de Hong Kong fue cedida a Gran Bretaña, y ciertos puestos, incluyendo a Shanghái y Guangzhou, se abrieron al comercio y residencia británicos.	เกาะฮ่องกงถูกยึดไปโดยอังกฤษ และท่าเรือบางแห่งรวมถึงเซี่ยงไฮ้และกวางโจวถูกเปิดเป็นแหล่งการค้าและที่อยู่อาศัยของอังกฤษ
In 1856, the Second Opium War broke out; the Chinese were again defeated and forced to the terms of the 1858 Treaty of Tientsin and the 1860 Convention of Peking.	En 1856, la Segunda Guerra del Opio estalló; los chinos fueron derrotados y forzados a aceptar los términos del Tratado de Tianjin de 1856 y la Convención de Pekín de 1860.	ในปี 1856 สงครามฝิ่นครั้งที่สองปะทุขึ้น ซึ่งจีนพ่ายแพ้อีกครั้งและถูกบังคับให้ยอมรับสนธิสัญญาเทียนจินในปี 1858 และอนุสัญญาปักกิ่งในปี 1860
The treaty opened new ports to trade and allowed foreigners to travel in the interior.	El tratado abrió nuevo puertos de comercio y permitió a los extranjeros viajar en el interior.	สนธิสัญญาเปิดใช้ท่าใหม่ๆ เพื่อการค้าและอนุญาตให้ชาวต่างชาติเดินทางเข้ามาข้างในได้
Lamarr accompanied Mandl to business meetings where he conferred with scientists and other professionals involved in military technology.	Lamarr acompañó a Mandl a reuniones de negocios donde consultó con científicos y otros profesionales involucrados en tecnología militar.	ลามาร์เดินทางไปกับมันเดิลในการประชุมทางธุรกิจที่เขาพบปะกับเหล่านักวิทยาศาสตร์และผู้เชี่ยวชาญด้านเทคโนโลยีทางทหาร
Lamarr's earliest inventions include an improved traffic stoplight and a tablet that would dissolve in water to create a carbonated drink.	Los primeros inventos de Lamar incluyen un semáforo mejorado y un comprimido que se disolvía en agua para crear una bebida carbonatada.	สิ่งประดิษฐ์ในช่วงแรกๆ ของลามาร์รวมถึงไฟสัญญาณจราจรที่ปรับปรุงให้ดีขึ้นและเม็ดที่ละลายในน้ำได้เพื่อทำเป็นน้ำอัดลม
She was offered several scripts, television commercials, and stage projects, but none piqued her interest.	Le ofrecieron varios guiones, comerciales de televisión y proyectos escénicos pero ninguno despertó su interés.	เธอถูกทาบทามหลายบทบาท โฆษณาโทรทัศน์ และละครเวที แต่ไม่มีอะไรเลยที่กระตุ้นความสนใจของเธอ
Joseph Darnand, who became an SS officer and led the Milice paramilitaries who hunted down members of the Resistance, was executed in October 1945.	Joseph Darnand, quien se convirtió en un oficial de la SS y lideró a los paramilitares de la milicia que persiguió a los miembros de la Resistencia, fue ejecutado en 1945.	โจเซฟ ดาร์นองด์ ผู้กลายเป็นเจ้าหน้าที่เอสเอสและบัญชาการหน่วยกองกำลังกึ่งทหารมิลีซที่ตามล่าสมาชิกกลุ่มต่อต้านถูกประหารเมื่อเดือนตุลาคม 1945
De Gaulle had instructed that there be no excessive displays of public affection towards Churchill and no official awards without his prior agreement.	De Gaulle había dado instrucciones para que no hubiese excesivas muestras de afecto público hacia Churchill ni tampoco premios oficiales sin su consentimiento previo.	เดอโกลสั่งว่าห้ามมีการแสดงความชื่นชอบในตัวเชอร์ชิลมากเกินควรและจะไม่มีรางวัลอย่างเป็นทางการหากปราศจากความเห็นชอบจากตัวเขาก่อน
The film chronicles the destruction of Carangi's life and career as a result of her addiction to heroin, and her decline and death from AIDS in the mid-1980s.	La película hace una crónica de la destrucción de la carrera y la vida de Carangi como resultado de su adicción a la heroína, y su deterioro y muerte por SIDA a mediados de los 80.	ภาพยนตร์บันทึกเหตุการณ์หายนะในชีวิตและหน้าที่การงานของคารังจีจากการติดเฮโรอีน รวมถึงความตกต่ำและการเสียชีวิตจากเอดส์ในช่วงกลางทศวรรษที่ 1980
It was completed rather late in the war; although a number of B-29s were equipped with Eagle and it worked well, it came too late to make much difference.	Se completó bastante tarde en la guerra; aunque varios B-29 estaban equipados con el radar Eagle y funcionaba bien, llegó muy tarde como para marcar la diferencia.	มันเสร็จสมบูรณ์ช้าไปในช่วงสงคราม และถึงแม้ว่าจะนำหมายเลข B-29 มาใช้กับอีเกิลได้และใช้การได้ดีเสียด้วย แต่ก็มาช้าเกินไปกว่าที่จะทำให้เกิดความแตกต่างอย่างมาก
The radar system for which Alvarez is best known and which has played a major role in aviation, most particularly in the post war Berlin airlift, was Ground Controlled Approach (GCA).	El sistema de radar por el cual mejor se conoce a Alvarez y el que ha jugado un gran rol en la aviación, particularmente en el aerotransporte de postguerra de Berlín, fue la aproximación GCA (Ground Controlled Approach).	ระบบเรดาร์ซึ่งอัลวาเรซเป็นที่รู้จักอย่างดีและมีบทบาทหลักในการบินโดยเฉพาะในการขนส่งทางอากาศที่เบอร์ลินช่วงหลังสงครามโลก คือ เครื่องควบคุมภาคพื้นดิน (จีซีเอ)
Using Alvarez's dipole antenna to achieve a very high angular resolution, GCA allows ground-based radar operators watching special precision displays to guide a landing airplane to the runway by transmitting verbal commands to the pilot.	Al usar la antena dipolo para alcanzar una altísima resolución angular, la aproximación GCA (por sus siglas en inglés) les permite a los operadores terrestres de radares, que observan despliegues de precisión especial, guiar a un aeroplano en el aterrizaje, transmitiendo comandos verbales al piloto.	ด้วยการใช้เสาอากาศขั้วพันธะของอัลวาเรซเพื่อให้ได้ภาพแสดงมุมสูงมาก จีซีเอทำให้ฐานปฏิบัติการเรดาร์ภาคพื้นดินสามารถเฝ้าติดตามจอแสดงผลความแม่นยำพิเศษเพื่อนำทางการนำเครื่องบินลงจอดบนรันเวย์ด้วยการส่งคำสั่งเป็นคำพูดให้นักบิน
The system was simple, direct, and worked well, even with previously untrained pilots.	El sistema era simple, directo, y funcionaba bien, incluso con pilotos sin entrenamiento previo.	ระบบนี้มีความเรียบง่าย เที่ยงตรง และทำงานได้เป็นอย่างดี แม้กับนักบินที่ไม่เคยฝึกมาก่อน
It was so successful that the military continued to use it for many years after the war, and it was still in use in some countries in the 1980s.	Fue tan exitoso que las fuerzas armadas continuaron usándolo por muchos años después de la guerra y aún estaba en uso en algunos países en los 80.	ถือว่าประสบความสำเร็จเป็นอย่างมากที่กองทัพยังคงใช้มาอีกหลายปีหลังสงคราม และยังใช้งานอยู่ในประเทศบางประเทศในช่วงทศวรรษที่ 1980
With population growth, new indigenous quarters were created.	Con el crecimiento de la población, se crearon nuevos distritos indígenas.	ด้วยอัตราเจริญเติบโตของประชากร เขตพื้นเมืองใหม่ขึ้นถูกสร้างขึ้น
The Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo rebels captured Lubumbashi in April 1997.	Los rebeldes de la Alianza de Fuerzas Democráticas para la Liberación del Congo capturaron a Lubumbashi en abril de 1997.	สมาชิกพันธมิตรกองกำลังประชาธิปไตยเพื่ออิสรภาพแห่งคองโกจับตัวลูบุมบาชีในเดือนเมษายน 1997
The high altitude serves to cool the climate, which would otherwise be very hot.	La gran altitud sirve para refrescar el clima, que de otra manera sería muy caluroso.	ระดับความสูงที่สูงมีเพื่อทำให้สภาพอากาศเย็นลง ไม่เช่นนั้นจะร้อนมาก
Failing health reduced Hitchcock's output during the last two decades of his life.	El deterioro de la salud de Hitchcock redujo su producción en las ultimas dos décadas de su vida.	สุขภาพที่ทรุดโทรมทำให้ผลงานของฮิตช์ค็อกลดลงในช่วงสองทศวรรษสุดท้ายของชีวิต
Hitchcock's films sometimes feature characters struggling in their relationships with their mothers.	Las películas de Hitchcock a veces presentan personajes que tienen dificultades en la relación con sus madres.	ภาพยนตร์ฮิตช์ค็อกบางครั้งประกอบด้วยตัวละครที่ดิ้นรนในแง่ของความสัมพันธ์กับแม่
Hitchcock preferred to work with the best talent of his day—film poster designers such as Bill Gold and Saul Bass—who would produce posters that accurately represented his films.	Hitchcock prefería trabajar con los mejores talentos de su época, como los diseñadores de afiches de películas Bill Gold y Saul Bass, quienes producían afiches que representaban sus películas con exactitud.	ฮิตช์ค็อกชอบร่วมงานกับผู้มีความสามารถที่เก่งที่สุดในช่วงเวลาของเขา นักออกแบบโปสเตอร์ภาพยนตร์อย่างบิล โกลด์ และซาอูล เบส ผู้ที่สามารถทำโปสเตอร์ที่นำเสนอภาพยนตร์ของเขาได้อย่างเที่ยงตรง
A mental clash gripped Herzl, between the craving for literary success and a desire to act as a public figure.	Entre las ansías por el éxito literario y el deseo de actuar como figura pública, un conflicto mental se apoderó de Herlz.	ความขัดแย้งในใจเข้าครอบงำเฮอร์เซิลระหว่างความปรารถนาในความสำเร็จด้านงานเขียนและความปรารถนาที่จะเป็นบุคคลสาธารณะ
On March 10, 1896, Herzl was visited by Reverend William Hechler, the Anglican minister to the British Embassy.	El reverendo William Hechler, el ministro anglicano de la embajada británica, visitó a Herlz el 10 de marzo de 1896.	เมื่อวันที่ 10 มีนาคม 1896 สาธุคุณวิลเลียม เฮคเลอร์ นักบวชแองกลิกันประจำสถานทูตอังกฤษได้มาเยี่ยมเฮอร์เซิล
During one episode, he is shown to be an adept guitar player.	Durante un episodio, se le muestra como un guitarrista experto.	ในช่วงขณะหนึ่ง เขาแสดงให้เห็นว่าเป็นนักเล่นกีตาร์ที่เชี่ยวชาญคนหนึ่ง
Lenny is a persistent bachelor who has poor luck with women.	Lenny es un soltero persistente que tiene mala suerte con las mujeres.	เลนนี่เป็นชายโสดตลอดกาลที่อับโชคในเรื่องผู้หญิง
On one occasion, it is implied he is an undercover agent whose target is Homer.	En una ocasión se insinúa que es un agente encubierto cuyo objetivo es Homero.	ครั้งหนึ่ง บอกเป็นนัยๆ ได้ว่าเขาเป็นสายลับนอกเครื่องแบบโดยมีเป้าหมายคือโฮเมอร์
Deciding to pursue drama, Winstone enrolled at the Corona Stage Academy in Hammersmith.	Al decidir dedicarse al drama, Winstone se matriculó en el Corona Stage Academy en Hammersmith.	เมื่อได้ตัดสินใจที่จะมุ่งงานด้านละคร วินสโตนสมัครเข้าเรียนที่สถาบันโคโรนาสเตจในแฮมเมอร์สมิธ
Winstone met his wife, Elaine, while filming That Summer in 1979.	Winstone conoció a su esposa, Elaine, mientras rodaban That Summer en 1979.	วินสโตนพบอีเลนภรรยาของเขาขณะที่ถ่ายทำภาพยนตร์คิมหันต์นั้นในปี 1979
Winstone was declared bankrupt on 4 October 1988 and again on 19 March 1993.	Se declaró en bancarrota a Winstone el 4 de octubre de 1988 y otra vez el 19 de marzo de 1993.	วินสโตนถูกประกาศให้เป็นบุคคลล้มละลายเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม 1988 และอีกครั้งเมื่อวันที่ 19 มีนาคม 1993
Disney also found out that Universal owned the intellectual property rights to Oswald.	Disney también se enteró de que los derechos intelectuales de Oswald le pertenecían a Universal.	ดิสนีย์พบว่ายูนิเวอร์แซลเป็นเจ้าของสิทธิในทรัพย์สินทางปัญญาของออสวอลด์
Disney won another Honorary Academy Award, which consisted of one full-sized and seven miniature Oscar statuettes.	Disney ganó otro Óscar honorífico que consistía en una estatuilla de tamaño normal y siete miniaturas.	ดิสนีย์ชนะรางวัลเกียรติยศอีกรางวัล ซึ่งประกอบด้วยตุ๊กตาออสการ์ขนาดจริง 1 ตัวและขนาดย่อ 7 ตัว
This card gives an allowance that can be withdrawn from ATMs in order to buy school needs such as books and uniforms.	Esta tarjeta da una prestación que se puede sacar desde un cajero para comprar cosas necesarias para el colegio, como libros y uniformes.	บัตรใบนี้ให้ค่าเบี้ยเลี้ยงที่สามารถถอนได้จากเอทีเอ็มเพื่อนำไปซื้ออุปกรณ์การเรียนอย่างหนังสือและเครื่องแบบ
He also built and renovated five traditional markets in 2013 and four traditional markets in 2014.	Él también construyó cinco mercados tradicionales en el 2013 y cuatro mercados tradicionales en el 2014.	เขาได้สร้างและปรับปรุงตลาดดั้งเดิมห้าแห่งในปี 2013 และตลาดดั้งเดิมอีกสี่แห่งในปี 2014
However, his rival Prabowo Subianto also declared victory, leaving Indonesian citizens confused.	Sin embargo, su rival Prawobo Subianto también declaró la victoria, confundiendo a los ciudadanos indonesios.	อย่างไรก็ตาม ปราโบโว ซูบีอันโต คู่แข่งของเขา ก็ได้ประกาศชัยชนะ ซึ่งทำให้ประชาชนชาวอินโดนีเซียสับสน
Prior to taking office Jokowi sought for outgoing President Yudhoyono to take responsibility for the decision to further increase fuel prices by further removing subsidies.	Antes de asumir la presidencia Jokowi solicitó que el presidente saliente Yudhoyono tomara responsabilidad por la decisión de incrementar más los precios de los combustibles al retirar más subsidios.	ก่อนจะเข้ารับตำแหน่ง โจโควีเรียกร้องให้ประธานาธิบดียูโดโยโนผู้ชอบเข้าสังคมรับผิดชอบในการตัดสินใจเพิ่มราคาเชื้อเพลิงขึ้นไปอีกด้วยการลดเงินอุดหนุนลงมาอีก
His official biography also claims that Kim composed six operas and enjoys staging elaborate musicals.	Su biografía oficial también sostiene que Kim compuso seis óperas y disfruta montando elaborados musicales.	ชีวประวัติทางการของเขาอ้างว่า คิมได้ประพันธ์อุปรากร 6 เรื่องและชื่นชอบการจัดละครเพลง
With advice from Alexander, he was able to work out a compromise: he would attend a university, but would study literature.	Con los consejos de Alexander, pudo idear una solución intermedia: asistiría a la universidad pero estudiaría literatura.	ด้วยคำแนะนำจากอเล็กซานเดอร์ เขาสามารถดำเนินการต่อรองได้ โดยเขาจะเข้าเรียนในมหาวิทยาลัยแต่จะศึกษาวรรณคดี
Barrie enrolled at the University of Edinburgh where he wrote drama reviews for the Edinburgh Evening Courant.	Barrie se matriculo en la Universidad de Edimburgo donde escribió críticas teatrales para el periódico Edinburgh Evening Courant.	แบร์รี่สมัครเข้าเรียนในมหาวิทยาลัยเอดินบะระ ซึ่งเป็นสถานที่ที่เขาเขียนบทวิจารณ์ละครให้กับเอดินบะระอีฟนิ่งคูรานต์
He graduated and obtained an M.A. on 21 April 1882.	Se graduó y obtuvo un máster en humanidades el 21 de abril de 1882.	เขาสำเร็จการศึกษาและได้รับ ศศ.ม. เมื่อวันที่ 21 เมษายน 1882
Following a job advertisement found by his sister in The Scotsman, he worked for a year and a half as a staff journalist on the Nottingham Journal.	Siguiendo un anuncio de trabajo que encontró su hermana en el periódico The Scotsman, trabajó por un año y medio como periodista de planta en el periódico Nottingham Journal.	จากโฆษณาสมัครงานในเดอะสก็อตส์แมนที่น้องสาวของเขาเจอ เขาทำงานเป็นนักหนังสือพิมพ์เป็นเวลาหนึ่งปีครึ่งที่น็อตติงแฮมเจอร์นัล
He then returned to Kirriemuir.	Luego regresó a Kirriemuir.	จากนั้นเขาก็กลับไปยังคีร์รีมูร์
Only 3000 copies were published of the first edition.	Solamente se publicaron 3000 copias de la primera edición.	การพิมพ์ครั้งแรกตีพิมพ์เพียง 3,000 ฉบับเท่านั้น
By 2009, total sales of The Power of Now and A New Earth in North America had been estimated at three million and five million copies respectively.	Para el año 2009, el total de ventas de El poder del ahora y Una nueva tierra se había estimado en tres millones y cinco millones respectivamente.	ในปี 2009 ยอดขายรวมของเดอะพาวเวอร์ออฟนาวและอะนิวเอิร์ธในทวีปอเมริกาเหนือรวมเป็นสามล้านและห้าล้านฉบับตามลำดับ
Some Christian scholars criticize Tolle's teachings, while others praise them.	Algunos eruditos cristianos critican las enseñanzas de Tolle, mientras otros las elogian.	นักวิชาการชาวคริสต์บางคนวิจารณ์คำสอนของทอเล ในขณะที่บางคนก็เชิดชู
Between 1991 and 1997, she ran a school for children with learning disabilities.	Entre 1991 y 1997 dirigió una escuela de niños con dificultades de aprendizaje.	ระหว่างปี 1991 ถึง 1997 เธอเปิดโรงเรียนสำหรับเด็กที่มีความบกพร่องทางการเรียนรู้
Her latest non-fiction is about Margaret Douglas, Countess of Lennox.	Su último libro de no ficción es acerca de Margaret Douglas, la condesa de Lennox.	ผลงานสารัตถคดีเรื่องล่าสุดของเธอเกี่ยวกับมาร์กาเร็ต ดักลาส เคาน์เตสแห่งเลนน็อกซ์
She found the transition to fiction easy, explaining, "Every book is a learning curve, and you have to keep an open mind."	Se le hizo fácil la transición a la ficción, explicó: "Cada libro es una curva de aprendizaje y tienes que mantener la mente abierta".	เธอพบว่าการเปลี่ยนผ่านสู่นิยายนั้นง่าย โดยอธิบายว่า “หนังสือทุกเล่มคือโค้งแห่งการเรียนรู้ และคุณต้องเปิดใจให้กว้างเข้าไว้”
To avoid experiencing a similar dilemma with Jasmine, the filmmakers ultimately decided to have the princess animated entirely at one studio.	Para evitar experimentar el mismo dilema con Jasmine, los cineastas realizadores decidieron hacer la animación de la princesa en un solo estudio.	เพื่อหลีกเลี่ยงความขัดแย้งแบบเดียวกับจัสมิน ผู้สร้างภาพยนตร์จึงตัดสินใจในที่สุดว่าจะทำอะนิเมชันเจ้าหญิงให้อยู่ในสตูดิโอเดียวเท่านั้น
With her appearance finalized, Jasmine became Disney's first non-white princess as opposed to being of European heritage.	Con su aspecto ya terminado, Jasmine se convirtió en la primera princesa de Disney no blanca, en lugar de ser de origen europeo.	ด้วยรูปลักษณ์ขั้นสุดท้าย จัสมินกลายเป็นเจ้าหญิงที่ไม่ใช่คนผิวขาวคนแรกของดิสนีย์ซึ่งตรงข้ามกับความเป็นยุโรป
Thematically, Jasmine also represents civil rights, racial tolerance, social hierarchy, as well as life, liberty and the pursuit of happiness.	Temáticamente, Jasmine también representa los derechos civiles, la tolerancia racial y jerarquía social, como también la vida, libertad y búsqueda de la felicidad.	โดยใจความสำคัญ จัสมินเป็นตัวแทนของสิทธิพลเมือง ขันติธรรมทางเชื้อชาติ ชนชั้นทางสังคม รวมถึงชีวิต เสรีภาพ และการแสวงหาความสุขอีกด้วย
However, there was no further public recognition of her wartime resistance and humanitarian work until after the end of communist rule in Poland.	Sin embargo, no hubo más reconocimiento público a su resistencia en el período de la guerra y trabajo humanitario hasta después del régimen comunista en Polonia.	อย่างไรก็ตาม ไม่มีการรับรู้ของประชาชนเพิ่มเติมเกี่ยวกับการต่อต้านสงครามและงานด้านมนุษยธรรมของเธอจนเมื่อการปกครองแบบคอมมิวนิสต์ในโปแลนด์สิ้นสุดลง
Really Really Love You was released in August and reach the top 50; "Shaky Ground", the related single, appeared in September but Geyer was already in the US.	Really Really Love You se puso a la venta en agosto y llegó al top 50; "Shaky Ground", el primer single, se lanzó en septiembre pero Geyer ya se encontraba en EE. UU.	เรียลลี เรียลลี เลิฟ ยู ออกวางจำหน่ายในเดือนสิงหาคมและไต่ขึ้นถึงห้าสิบอันดับแรก ส่วน “เชกกี้ กราวด์” ซิงเกิลที่เกี่ยวเนื่องกันออกในเดือนกันยายน แต่กีเยอร์ก็เข้ามาในสหรัฐฯ แล้ว
Having enjoyed a career peak at home in Australia, Geyer returned to live in Los Angeles in 1984 to concentrate on breaking into the musical scene there.	Habiendo disfrutado de llegar a la cima de su carrera en su Australia natal, Geyer regresó a vivir a Los Ángeles en 1984 para concentrase en probar suerte en la escena musical local.	เมื่อได้สำราญไปกับจุดสูงสุดของอาชีพที่บ้านเกิดในออสเตรเลีย กีเยอร์กลับมาอาศัยในลอสแอนเจลิสในปี 1984 เพื่อตั้งใจทำงานในสายดนตรีที่นั่น
After its progress had stalled in the Billboard 200 at No. 96, Thought 'Ya Knew climbed to No. 31 in the UK, but the album charted for only two weeks in the UK.	Luego de su despido, Peniston tomó el rol de Glinda, la bruja buena, en la producción de teatro musical The Wiz.	หลังจากการก้าวขึ้นสู่ชาร์ตบิลบอร์ด 200 ในอันดับที่ 96 Thought 'Ya Knew ก็ไต่ขึ้นสู่อันดับที่ 31 ในสหราชอาณาจักร แต่อัลบั้มอยู่ในชาร์ตเพียงแค่สองสัปดาห์เท่านั้นในสหราชอาณาจักร
Following her dismissal, Peniston took playing as Glinda the Good Witch in a theatrical production of musical play The Wiz.	Luego de que su progreso se estancara en el puesto n.° 96 en el Billboard 200, Thought 'Ya Knew ascendió al puesto n.° 31 en el Reino Unido, pero el álbum estuvo en los rankings solo por dos semanas en el Reino Unido.	หลังจากถูกไล่ออก เพนิสตันรับเล่นเป็นกลินดา แม่มดฝ่ายดีในการผลิตละครเวทีของละครเพลงเรื่องเดอะวิซ
Wilkes was re-elected and expelled twice more, before the House of Commons resolved that his candidature was invalid and declared the runner-up as the victor.	Wilkes fue reelegido y expulsado dos veces más antes de que La Cámara de los Comunes decidiera que su candidatura no era válida y declarase vencedor al candidato que había quedado en segundo puesto.	วิลค์สได้รับเลือกตั้งอีกครั้งและถูกขับไล่อีกสองครั้ง ก่อนที่สภาสามัญชนจะประกาศว่าการลงสมัครของเขาเป็นโมฆะและประกาศให้รองอันดับหนึ่งเป็นผู้ชนะ
Grafton's government disintegrated in 1770, allowing the Tories led by Lord North to return to power.	El gobierno de Grafton se desintegró en 1770, permitiendo que volvieran al poder los conservadores liderados por Lord North.	รัฐบาลของกราฟตันเกิดการแตกแยกในปี 1770 เปิดทางให้พวกทอรี่ซึ่งนำโดยลอร์ดนอร์ทกลับคืนสู่อำนาจ
George was deeply devout and spent hours in prayer, but his piety was not shared by his brothers.	Jorge era profundamente devoto y pasaba horas en oración, pero su hermano no compartía su devoción.	พระเจ้าจอร์จทรงมีความศรัทธาอย่างลึกซึ้งและใช้เวลาหลายชั่วโมงในการภาวนา ทว่าพระอนุชาของพระองค์ไม่ได้มีความศรัทธาด้วยเลย
George was appalled by what he saw as their loose morals.	Jorge estaba horrorizado por lo que el consideraba como moral laxa.	พระเจ้าจอร์จทรงตื่นกลัวสิ่งที่พระองค์ทอดพระเนตรเห็นจากศีลธรรมอันหละหลวม
In 1770, his brother Prince Henry, Duke of Cumberland and Strathearn, was exposed as an adulterer, and the following year Cumberland married a young widow, Anne Horton.	En 1770, su hermano el príncipe Enrique, duque de Cumberland y Strathearn fue expuesto como adúltero y al año siguiente Cumberland se casó con una joven viuda, Ana Horton.	ในปี 1770 พระอนุชาของพระองค์ เจ้าชายเฮนรี่ ดยุกแห่งคัมเบอร์แลนด์ ถูกเปิดโปงว่าประพฤติผิดในกาม และในปีถัดมา คัมเบอร์แลนด์ก็สมรสกับม่ายสาว แอนน์ ฮอร์ตัน
Her 1981 album Wild West was one of her biggest sellers.	Su álbum Wild West del año 1981 fue uno de sus más importantes éxitos en ventas.	อัลบั้ม ไวลด์ เวสต์ ปี 1981 ของเธอเป็นหนึ่งในอัลบั้มที่ขายดีที่สุด
By this time, extravagant spending and a string of bad investments by her investors had left her nearly broke.	Para entonces, los gastos excesivos y una sucesión de malas inversiones por parte de sus inversores la habían dejado casi sin dinero.	ในช่วงเวลานี้ การใช้จ่ายอย่างสุรุ่ยสุร่ายและการลงทุนที่ผิดพลาดอย่างต่อเนื่องโดยนายทุนของเธอ ทำให้เธออยู่ในสภาวะใกล้หมดตัว
In June 2012, the Icelandic band Sigur Rós released a video for the song "Fjögur Píanó", starring LaBeouf, in which he appears nude.	En junio de 2012, la banda islándica Sigur Rós lanzó un video para la canción "Fjögur Píanó", protagonizado por LaBeouf, en el que aparece desnudo.	เมื่อเดือนมิถุนายน 2012 วงดนตรีไอซ์แลนด์ ซิกูร์ รอสได้ปล่อยวิดีโอเพลง “ฟยอกูร์ เปียโน” แสดงโดยลาเบิฟที่ปรากฏกายในสภาพเปลือยเปล่า
Louis Post Dispatch called it one of LaBeouf's best performances.	El periódico Louis Post Dispatch dijo que era una de las mejores interpretaciones de LeBeouf.	หลุยส์ โพสต์ ดิสแพตช์ กล่าวว่าเป็นหนึ่งในการแสดงที่ดีที่สุดของลาเบิฟ
The car burst into flames, and Kenseth walked away.	El automóvil explotó en llamas y Kenseth salió ileso.	รถระเบิดเป็นเปลวเพลิง แล้วเคนเซ็ทก็เดินออกไป
Elliott was attending his father's funeral on the day of the race.	Elliot asistió al funeral de su padre el mismo día de la carrera.	เอลเลียตเข้าร่วมพิธีศพพ่อของเขาในวันที่มีการแข่งขัน
In 2003, he dominated in the points standings and leading the last 33 of 36 races and became the 2003 NASCAR Winston Cup champion, the last driver to ever hold that title.	En el 2003, dominó en la clasificación general y lideró las ultimas 33 de 36 carreras, convirtiéndose en el campeón de la Copa Winston de NASCAR y en el ultimo piloto en tener ese título.	ในปี 2003 เขาขึ้นนำด้วยแต้มสะสมและนำการแข่งขัน 33 ครั้งสุดท้ายจาก 36 ครั้ง แล้วกลายเป็นผู้ชนะในรายการ 2003 นาสคาร์ วินสตัน คัพ แชมเปียน โดยเป็นนักแข่งคนสุดท้ายที่ได้รับตำแหน่งนั้น
Rafferty released two further albums in the 1990s in what musician Tom Robinson later described as "a major return to form".	Rafferty lanzó dos álbumes más en los 90, que luego el músico Tom Robinson describió como un "gran regreso en forma".	ราฟเฟอร์ตี้ออกอีกสองอัลบั้มในช่วงทศวรรษที่ 1990 ที่นักดนตรีทอม โรบินสันได้กล่าวภายหลังว่าเป็น “การกลับมาอย่างยิ่งใหญ่เพื่อสร้าง”
On a Wing and a Prayer (1992) reunited him with his Stealers Wheel partner Egan on several tracks.	On a Wing and a Prayer (1992) lo reunió, en varias pistas, con su compañero Egan de Stealers Wheel.	ออน อะ วิง แอนด์ อะ เพรเยอร์ (1992) ทำให้เขากับอีแกน เพื่อนร่วมวงสตีลเลอร์สวีลกลับมาร่วมงานกันอีกหลายเพลง
It included three tracks cowritten with Rafferty's brother Jim, also a singer-songwriter, who had been signed to Decca Records in the 1970s.	Incluyó tres pistas coescritas con Jim, el hermano de Rafferty, quien también era un cantautor que había firmado con Decca Records en los 70.	ประกอบไปด้วยสามเพลงที่ร่วมแต่งกับจิม น้องชายของราฟเฟอร์ตี้ ซึ่งเป็นนักร้องนักแต่งเพลงที่เซ็นสัญญากับเดคคา เรคคอร์ดส์เมื่อทศวรรษที่ 1970
Rafferty recorded a new version of his Humblebums song "Her Father Didn't Like Me Anyway" on the album Over My Head (1994).	Rafferty grabó una nueva versión de la canción "Her Father Didn't Like Me Anyway", de su banda Humblebums, en el álbum Over My Head (1994).	ราฟเฟอร์ตี้อัดเพลงเวอร์ชันใหม่ของเพลงฮัมเบิลบัมส์ของเขา “เฮอร์ ฟาเธอร์ ดินท์ ไลค์ มี เอนีเวย์” ในอัลบั้มโอเวอร์ มาย เฮด (1994)
These were the last two records Rafferty produced with Hugh Murphy, who died in 1998.	Estos fueron los últimos dos discos que Rafferty produjo con High Murphy, quien murió en 1998.	มีสองอัลบั้มสุดท้ายที่ราฟเฟอร์ตี้ทำร่วมกับฮิวจ์ เมอร์ฟีซึ่งเสียชีวิตในปี 1998
At least 330,000 people, including 10,000 technicians, were involved.	Al menos 330 000 personas, incluyendo a 10 000 técnicos estuvieron involucrados.	อย่างน้อย 330,000 คน รวมช่างเทคนิคอีก 10,000 คนมีส่วนเกี่ยวข้องด้วย
Stalin had begun to encourage Abakumov to form his own network inside the MGB to counter Beria's dominance of the power ministries.	Stalin había comenzado a alentar a Abakumov a formar su propia red dentro de la MGB para hacer frente a la dominancia de Beria sobre los ministerios del poder.	สตาลินเริ่มสนับสนุนให้อะบาคูมอฟจัดตั้งเครือข่ายของเขาเองขึ้นภายในเอ็มจีบีเพื่อโต้กลับการมีอำนาจของเบเรียเหนือกระทรวงต่างๆ
The patterns presented by the data from the Petén region and Uaxactun allowed for these sites to fit within the cultural development of the Maya lowlands.	Los patrones que presentan los datos de la región de Petén y Uaxactún permitieron que estos sitios encajaran dentro de el desarrollo cultural de las tierras bajas mayas.	รูปแบบต่างๆ ที่เสนอโดยข้อมูลจากเขตเปเต็นและวาชักตุนทำให้พื้นที่เหล่านี้เหมาะสมต่อการพัฒนาทางวัฒนธรรมของที่ราบลุ่มต่ำมายา
The article by Thompson assumes that the Maya were ultimately “peaceful” people since they lacked apparent defenses.	El articulo escrito por Thompson asume que los mayas eran en definitiva un pueblo "pacífico" ya que carecían de defensas.	บทความของทอมป์สันคาดคะเนว่าเผ่ามายาเป็นคน “รักสงบ” อย่างมากเนื่องจากพวกเขาขาดการป้องกันที่ปรากฏชัดเจน
Sails are not represented in prehistoric Mesoamerican iconography or texts, instead, it is theorized that canoes were used as a primary mode of water transportation for the ancient Maya.	Las velas no aparecen representadas en la iconografía o los textos prehistóricos de Mesoamérica, en cambio, está la teoría de que los antiguos mayas utilizaban canoas como principal medio de transporte acuático.	การล่องเรือไม่ปรากฏในภาพจารึกหรือข้อความใดในอารยธรรมเมโสอเมริกันยุคก่อนประวัติศาสตร์ แต่มีทฤษฎีว่าใช้เรือแคนูเป็นหลักในการคมนาคมทางน้ำในยุคมายาโบราณ
Starlin took over as plotter the following issue, and began developing an elaborate story arc centered on the villainous Thanos, and spread across a number of Marvel titles.	En la siguiente edición, Starlin asumió el rol de conspirador y comenzó a desarrollar un elaborado arco de historia centrado en el malvado Thanos, que se extendió a través de varios títulos de Marvel.	สตาร์ลินเข้าคุมในฐานะผู้คิดโครงเรื่องในฉบับถัดๆ มา และเริ่มพัฒนาแนวทางเรื่องเกี่ยวกับธานอสตัวร้ายอย่างละเอียด แล้วแพร่ออกไปในการ์ตูนมาร์เวลหลายเรื่อง
Concurrently in the mid-1970s, Starlin contributed a cache of stories to the independently published science-fiction anthology Star Reach.	Simultáneamente, a mediados de los 70, Stralin contribuyó un caché de historias a la antología de ciencia ficción, independientemente publicada, llamada Star Reach.	พร้อมกันนั้นในช่วงกลางทศวรรษที่ 1970 สตาร์ลินเขียนนิยายหลายเรื่องให้ทำหนังสือรวมเล่มนิยายแนววิทยาศาสตร์ที่ตีพิมพ์อิสระชื่อสตาร์รีช
Through his grandmother, Mishima was a direct descendant of Tokugawa Ieyasu.	A través de su abuela, Mishima era descendiente directo de Tokugawa leyasu.	มิชิม่าเป็นทายาทสายตรงของโทคุงาว่า อิเอยะสึ ผ่านทางยาย
In 1955, Mishima took up weight training and his workout regimen of three sessions per week was not disrupted for the final 15 years of his life.	En 1955, Mishima comenzó a hacer levantamiento de pesas y en los últimos 15 años de su vida no interrumpió su régimen de ejercicios de tres sesiones por semana.	ในปี 1955 มิชิม่าได้เล่นเวตและวิถีการออกกำลังกายสามครั้งต่อสัปดาห์ไม่ได้รบกวนชีวิตช่วง 15 ปีสุดท้ายของเขาเลย
Mishima espoused a very individual brand of nationalism towards the end of his life.	Mishima apoyó un tipo de nacionalismo muy particular en los últimos años de su vida.	มิชิม่าสนับสนุนลัทธิชาตินิยมปัจเจกจวบจนวาระสุดท้ายของชีวิต
In 2011, Blunt was named the ambassadress of the new Yves Saint Laurent fragrance, Opium.	En el 2011, se nombró a Blunt la embajadora de la nueva fragancia de Yves Saint Laurent, Opium.	ในปี 2011 บลันต์ได้เป็นทูตตราสินค้าของโอเปียม น้ำหอมอีฟ แซงต์ โลรองต์ตัวใหม่
Blunt starred in the 2011 British comedy film Salmon Fishing in the Yemen, directed by Lasse Hallström and co-starring Ewan McGregor and Kristin Scott Thomas.	Blunt protagonizó la comedia británica de 2011 Salmon Fishing in Yemen, La pesca del salmón en Yemen o La pesca de salmón en Yemen en España, dirigida por Lasse Hallström y coprotagonizada por Ewan McGregor y Kristin Scott Thomas.	บลันต์แสดงนำในภาพยนตร์ตลกอังกฤษเรื่อง แซลมอน ฟิชชิง อิน เดอะ เยเมน ในปี 2011 ซึ่งกำกับโดยลาสเซอ ฮอลสตรอม และร่วมแสดงกับยวน แมคเกรเกอร์ และคริสติน สก็อต โทมัส
Also that year, she briefly appeared in Disney's The Muppets, as Miss Piggy's receptionist.	Ese año también apareció brevemente en Los Muppets, como la recepcionista de Miss Piggy, también conocida como la cerdita Piggy.	ในปีเดียวกันนั้นเอง เธอได้ปรากฏตัวเป็นช่วงสั้นๆ ในเดอะ มัพเพ็ตส์ของดิสนีย์ ในบทพนักงานต้อนรับของมิสพิกกี้
She starred in the 2012 film The Five-Year Engagement, directed by Nicholas Stoller and co-starring Jason Segel.	Protagonizó la película Eternamente comprometidos (The Five-Year Engagement, originalmente en inglés) dirigida por Nicholas Stoller y coprotagonizada por Jason Segel.	เธอแสดงในภาพยนตร์ปี 2011 เรื่องเดอะ ไฟฟ์ เยียร์ เอนเกจเมนต์ ที่กำกับโดยนิโคลัส สตอลเลอร์ และร่วมแสดงกับเจสัน ซีเกล
In January 2011, Blunt began filming an American science-fiction film, Looper, directed by Rian Johnson and co-starring Bruce Willis and Joseph Gordon-Levitt; the film was released in September 2012.	En enero de 2011, Blunt comenzó a rodar una película de ciencia ficción estadounidense llamada Looper, dirigida por Rian Johnson y co-protagonizada por Bruce Willis y Joseph Gordon-Levitt; la película se lanzó en septiembre de 2012.	ในเดือนมกราคม 2011 บลันต์เริ่มถ่ายทำภาพยนตร์อเมริกันแนววิทยาศาสตร์เรื่องลูปเปอร์ ซึ่งกำกับโดยไรอัน จอห์นสัน และร่วมแสดงกับบรูซ วิลลิสและโจเซฟ กอร์ดอน-เลวิตต์ โดยภาพยนตร์ออกฉายในเดือนกันยายน 2012
Valentino tried to distance the character from a stereotypical portrayal of an Arab man.	Valentino intentó distanciar al personaje de una representación estereotípica de un hombre árabe.	วาเลนติโนพยายามทำให้ตัวละครนี้ห่างไกลจากภาพลักษณ์ของชายอาหรับ
Joseph Schenck was interested in casting his wife, Norma Talmadge, opposite Valentino in a version of Romeo and Juliet.	Joseph Schenck estaba interesado en darle el papel a su esposa, Norma Talmadge, coprotagonizado con Valentino, en una versión de Romeo y Julieta.	โยเซฟ เชงก์รู้สึกสนใจที่จะให้ภรรยาของเขา นอร์มา ทาลมัดจ์ มาแสดงคู่กับวาเลนติโนในเวอร์ชันหนึ่งของโรมิโอกับจูเลียต
Lord Halifax, the Lord President of the Council, visited Germany privately in November and met Hitler and other German officials.	Lord Halifx, el Lord Presidente del Consejo, visitó Alemania de manera privada en noviembre y conoció a Hitler y a otros oficiales alemanes.	ท่านลอร์ดฮาลิแฟกซ์ ประธานสภาได้เยือนเยอรมนีเป็นการส่วนตัวในเดือนพฤศจิกายน และพบฮิตเลอร์กับเจ้าหน้าที่ของเยอรมนีหลายนายด้วยกัน
In addressing the Cabinet shortly after German forces crossed the border, Chamberlain placed blame on both Germany and Austria.	A la hora de afrontar al gabinete, poco después de que la fuerza alemanas cruzaran la frontera, Chamberlain le echó la culpa tanto a Alemania como Austria.	ในการกล่าวอย่างสั้นๆ ต่อคณะรัฐมนตรีหลังจากที่กองกำลังเยอรมันได้ข้ามชายแดนแล้ว แชมเบอร์เลนกล่าวตำหนิทั้งเยอรมนีและออสเตรีย
In May, Czech border guards shot two Sudeten German farmers who were trying to cross the border into Czechoslovakia without stopping for border controls.	En mayo, unos guardias fronterizos les dispararon a dos granjeros sudetes alemanes que estaban intentando cruzar la frontera hacia Checoslovaquia sin detenerse en los controles fronterizos.	ในเดือนพฤษภาคม ทหารชายแดนเช็กยิงชาวนาเยอรมันซูเดเทินสองคนที่พยายามจะข้ามพรมแดนเข้ามาในเชโกสโลวาเกียโดยไม่ผ่านด่านตรวจ
During this time, Marcelle was often left alone in the room while Piaf and Mômone were out on the streets or at the club singing.	Durante este tiempo, mientras Piaf y Mômone estaban fuera cantando en la calles o discotecas, dejaban a Marcelle sola en la habitación.	ในช่วงระหว่างนี้ มาร์เซลถูกทิ้งไว้ในห้องตามลำพังอยู่บ่อยครั้ง ในขณะที่ปียาฟและโมโมนออกไปเดินเล่นหรือไปร้องเพลงในคลับ
These were almost completely forgotten until after Smith's death.	Estos fueron casi completamente olvidados hasta después de la muerte de Smith.	สิ่งเหล่านี้เกือบจะถูกลืมเลือนไปเสียสิ้นหลังจากการเสียชีวิตของสมิธ
Another theme of the Skylark novels involves precursors of modern information technology.	Otro tema de las novelas de Skylark tiene que ver con los precursores de las tecnologías modernas de la información.	แก่นเรื่องอีกอย่างในนิยายสกายลาร์กเกี่ยวข้องกับต้นกำเนิดของเทคโนโลยีสารสนเทศยุคใหม่
As early as 1926, Meyer had written to Irène Joliot-Curie suggesting that Rona work with her to learn how his laboratory could make their own polonium samples.	Ya en 1926, Meyer había escrito a Irène Joliot-Curie sugiriéndole que Rona trabajara con ella para aprender cómo su laboratorio podría hacer muestras de polonio.	ช่วงแรกในปี 1926 เมเยอร์ได้เขียนถึงอิแรน โยเลียต-กูรีโดยแนะนำให้โรนามาทำงานกับเธอด้วยเพื่อเรียนรู้ว่าห้องทดลองเขานั้นสามารถสร้างตัวอย่างพอโลเนียมของพวกเขาเองได้
Once Hans Pettersson was able to secure funds to pay Rona's expenses, Joliot-Curie allowed her to come and study polonium separation at the Curie Institute in Paris.	Una vez que Hans Petterson pudo asegurar los fondos para pagar los gastos de Rona, Joliot-Curie le permitió venir y estudiar la separación del polonio en el Instituto Curie en Paris.	เมื่อฮานส์ เพ็ทเตอร์สันสามารถหาทุนรองรับค่าใช้จ่ายต่างๆ ของโรนาได้แล้ว โยเลียต-กูรีก็อนุญาตให้เธอมาศึกษาการแยกพอโลเนียมที่สถาบันกูรีในปารีส
Rona developed an enhanced method of preparing polonium sources and producing alpha-emissions.	Rona desarrolló un método mejorado para preparar fuentes de polonio y producir emisiones alfa.	โรนาได้พัฒนาวิธีที่มีประสิทธิภาพในการเตรียมแหล่งพอโลเนียมและการปล่อยรังสีแอลฟา
Gaining recognition as an expert in the field, she took those skills back to the Radium Institute along with a small disc of polonium.	Al ganar reconocimiento como una experta en el campo, volvió con esos conocimientos al Instituto Radium junto con un pequeño disco de polonio.	หลังจากได้การยอมรับในฐานะผู้เชี่ยวชาญในสาขานี้ เธอนำทักษะเหล่านั้นกลับไปยังสถาบันเรเดียมพร้อมกับพอโลเนียมแผ่นเล็กๆด้วย
This disc allowed Rona to create lab specimens of polonium, which were used in much of the Institute's subsequent research.	El disco permitió a Rona crear muestras de laboratorio de polonio, que se usaron en muchas de las investigaciones subsecuentes del instituto.	แผ่นนี้ทำให้โรนาผลิตตัวอย่างพอโลเนียมสำหรับห้องทดลองที่ได้เอามาใช้ในงานวิจัยต่อๆ มาของสถาบันอีกหลายงาน
During the 2013 off-season she appeared on CTV Montreal as a guest weather anchor.	Durante la temporada baja de 2013, apareció en el canal de televisión CTV Montreal como presentadora del tiempo invitada.	ในช่วงนอกฤดูกาลปี 2013 เธอปรากฏตัวในซีทีวี มอนทรีออล ในฐานะผู้ประกาศข่าวพยากรณ์อากาศรับเชิญ
She next faced defending champion and top seed Sara Errani, but was defeated.	Luego se enfrentó a Sara Erani, la actual campeona y cabeza de serie, pero fue derrotada.	ต่อมาเธอพบกับการป้องกันแชมป์และผู้เล่นตำแหน่งสูง ซาร่า เออร์รานี แต่ก็พ่ายแพ้ไป
Bouchard suffered a shocking three-set loss.	Bouchard sufrió una estremecedora derrota de tres sets.	บูชาร์ดปวดใจกับการพ่ายแพ้ 3 เซ็ตที่น่าตกใจ
When their daughter Cecily married Richard Plantagenet, the 3rd Duke of York, and had several offspring, including Edward IV and Richard III, Joan became the grandmother of two York kings of England.	Cuando su hija Cecily se casó con Plantagenet, el tercer duque de York y tuvo varios hijos, incluyendo a Eduardo IV y Ricardo III, Juana se convirtió en abuela de dos reyes ingleses de la Casa de York.	เมื่อเซซิลีธิดาของพวกเขาสมรสกับริชาร์ด แพลนแทเจเน็ต ดยุกที่ 3 แห่งยอร์ก และมีผู้สืบสกุลหลายคน รวมถึงเอ็ดเวิร์ดที่ 4 และริชาร์ดที่ 3 โจนจึงได้กลายเป็นพระอัยยิกาของกษัตริย์ยอร์กแห่งอังกฤษถึงสองพระองค์
John of Gaunt died in 1399.	Juan de Gante murió en 1399.	จอห์นแห่งกอนท์ถึงแก่อสัญกรรมในปี 1399
The knight Lyvet was released and his follower thrown into the Tower.	El caballero Lyvet fue liberado y su discípulo arrojado en la torre.	อัศวินไลเว็ตถูกปล่อยตัวและผู้ติดตามของเขาก็ถูกโยนเข้าไปในหอคอย
Not long ago he was divorced from the actress, Gloria Holden, but carried the torch after the marital rift.	No hace mucho se divorció de la actriz Gloria Holden, pero seguía enamorado después de la ruptura del matrimonio.	เมื่อไม่นานมานี้ เขาได้หย่ากับนักแสดงหญิง กลอเรีย โฮลเด็น แต่ยังคงมีเยื่อใยหลังจากความร้าวฉานในชีวิตสมรส
He co-starred as Humphrey Bogart's younger brother, a carefree playboy, in Sabrina (1954), played by Audrey Hepburn.	Aparecía como coprotagonista, haciendo el papel de hermano menor de Humphrey Bogart, un mujeriego sin preocupaciones, en Sabrina (1954), interpretada por Audrey Hepburn.	เขาได้แสดงร่วมเป็นน้องชายของฮัมฟรีย์ โบการ์ท หนุ่มเจ้าสำราญผู้รักอิสระในเรื่องซาบรีนา (1954) ที่แสดงโดยออเดรย์ เฮปเบิร์น
He chose not to seek a third term in the following election cycle.	Eligio no ir tras un tercer período en el siguiente ciclo de elecciones.	เขาเลือกที่จะไม่มาเป็นสมัยที่สามในการเลือกตั้งครั้งถัดไป
The 1980 presidential campaign between Reagan and incumbent President Jimmy Carter was conducted during domestic concerns and the ongoing Iran hostage crisis.	La campaña presidencial de 1980 entre Reagan y el entonces presidente Jimmy Carter se llevó a cabo entre preocupaciones de carácter nacional y la crisis de rehenes de Irán.	การรณรงค์หาเสียงประธานาธิบดีปี 1980 ระหว่างเรแกนและผู้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดี จิมมี คาร์เตอร์ จัดขึ้นในช่วงเหตุการณ์น่าเป็นห่วงภายในประเทศและวิกฤตตัวประกันในอิหร่านที่ยังคงดำเนินอยู่
Republicans captured the Senate for the first time since 1952, and gained 34 House seats, but the Democrats retained a majority.	Los republicanos tomaron control del Senado por primera vez desde 1952 y adquirieron 34 escaños en la Cámara, pero los demócratas retuvieron la mayoría.	พรรครีพับลิกันครองที่นั่งวุฒิสภาได้เป็นครั้งแรกตั้งแต่ปี 1952 และได้ที่นั่งในทำเนียบ 34 ตำแหน่ง แต่พรรคเดโมแครตรักษาเสียงส่วนใหญ่ไว้ได้
He recovered and was released from the hospital on April 11, becoming the first serving U.S. president to survive being shot in an assassination attempt.	Se recuperó y lo dieron de alta del hospital el 11 de abril, convirtiéndose en el primer presidente de E.E.UU en activo en sobrevivir un disparo en un intento de asesinato.	เขาฟื้นตัวและออกจากโรงพยาบาลเมื่อวันที่ 11 เมษายน โดยกลายเป็นประธานาธิบดีสหรัฐฯ คนแรกที่ยังอยู่ในตำแหน่งแล้วรอดชีวิตจากความพยายามลอบสังหารมาได้
Reagan believed that God had spared his life so that he might go on to fulfill a greater purpose.	Reagan creía que Dios le había salvado la vida para que quizás cumpliera un propósito mayor.	เรแกนเชื่อว่าพระเจ้าไว้ชีวิตเขาเพื่อที่ว่าเขาจะได้บรรลุวัตถุประสงค์ที่ยิ่งใหญ่กว่า
Bloch is concerned to establish hope as the guiding principle of his Marxism and stresses the implied humanism inherent in mystical tradition.	A Bloch le interesaba establecer la esperanza como un principio rector de su marxismo y enfatiza el humanismo implícito inherente a la tradición mística.	บล็อคเกี่ยวข้องกับการสร้างความหวังในฐานะที่เป็นหลักการนำทางในลัทธิมาร์กซิสม์ของเขา และเน้นถึงมนุษยธรรมซึ่งมีอยู่เป็นปกติในประเพณีปฏิบัติทางจิตวิญญาณ
A proper theology would therefore have to be constructed in the light of its future goal.	Por lo tanto, una teología apropiada se tendría que construir a la luz de su futuro propósito.	ดังนั้นแล้วเทววิทยาที่เหมาะสมจะต้องสร้างขึ้นเมื่อพิจารณาถึงเป้าหมายในอนาคต
Pebe moved the family to Nashville, Tennessee, in 1991 after securing a new publishing deal for her songwriting.	Pebe trasladó a la familia a Nashville, Tennessee, en 1991 luego de obtener un contrato discográfico para componer canciones.	พีบีย้ายครอบครัวไปที่แนชวิลล์ รัฐเทนเนสซี ในปี 1991 หลังจากทำประกันสัญญาฉบับใหม่ในการแต่งเพลงของเธอ
Kesha and Pebe co-wrote the song "Stephen" together when Kesha was 16, Kesha then tracked down David Gamson, a producer that she admired, from Scritti Politti who agreed to produce the song.	Kesha y Pebe coescribieron la canción "Stephen" cuando Kesha tenia 16, luego Kesha ubicó a David Gamson, un productor de Scritti Politti que ella admiraba y que accedió a producir la canción.	เคชาและพีบีได้แต่งเพลง “สตีเฟน” ด้วยกันตอนที่เคชาอายุ 16 ปี จากนั้นเคชาก็ตามตัวเดวิด แกมสัน โปรดิวเซอร์ที่เธอชื่นชอบมาได้ผ่านสกริตตี โปลิตตีที่ตกลงว่าจะช่วยทำเพลงให้
As of August 2015, Kesha has released little information about her upcoming third studio album.	Desde agosto de 2015 Kesha ha entregado poca información acerca de su próximo y tercer álbum de estudio.	ในเดือนสิงหาคม 2015 เคชาได้เผยข้อมูลเล็กน้อยถึงสตูดิโออัลบั้มที่สามของเธอที่กำลังจะวางแผง
This time it reached him, but he refused to believe that she no longer wanted to be married to him.	Esta vez le llegó, pero se negó a creer que ella ya no quería estar casada con él.	ครั้งนี้เรื่องไปถึงเขา แต่เขาก็ปฏิเสธที่จะเชื่อว่าเธอไม่อยากแต่งงานกับเขาอีกแล้ว
Wright was born in Poole, Dorset, but grew up predominantly in Wells, Somerset.	Wright nació en Poole, Dorset, pero creció predominantemente en Wells, Somerset.	ไรท์เกิดที่พูล เมืองดอร์เซ็ต แต่ไปเติบใหญ่ที่เวลส์ เมืองซอเมอร์เซ็ต เป็นส่วนใหญ่
Wright has a brother, Oscar, who is a comic book artist, contributing storyboards, conceptual art and promotional pictures for Edgar's films.	Wright tiene un hermano, Oscar, quien es un artista de cómics y contribuye con story boards (desarrollo secuencial en viñetas), arte conceptual e imágenes promocionales para las películas de Edgard.	ไรท์มีน้องชายคนหนึ่งชื่อออสการ์ซึ่งเป็นศิลปินการ์ตูนเล่ม โดยสร้างโครงเรื่อง ศิลปะเชิงแนวคิด และภาพโปรโมตให้กับภาพยนตร์ของเอ็ดการ์
Wright is a friend of fellow director Garth Jennings, and made cameos in his films The Hitchhiker's Guide to the Galaxy and Son of Rambow.	Wright es amigo del también director Garth Jenning y realizó cameos en sus películas Guía del autoestopista galáctico y El hijo de Rambow.	ไรท์เป็นเพื่อนกับผู้กำกับการ์ธ เจนนิงส์ และมาเป็นนักแสดงรับเชิญในภาพยนตร์เรื่องรวมพลเพี้ยนเขย่าต่อมจักรวาลและแรมโบ้พันธุ์ใหม่หัวใจหัดแกร่ง
The Great Powers did not fulfill the requests for recognition of Albania.	Los Grandes Poderes no cumplieron con los requisitos para el reconocimiento de Albania.	บรรดาชาติมหาอำนาจไม่รับข้อเรียกร้องในการรับรองประเทศแอลเบเนีย
At the beginning of the London conference in December 1912 the ambassadors of all six Great Powers rejected the plan for establishing an independent Albania.	Al comienzo de la conferencia de Londres en diciembre de 1912 el embajador de los seis Grandes Poderes rechazó el plan para establecer una Albania independiente.	ในช่วงแรกของการประชุมลอนดอนเมื่อเดือนธันวาคม 1912 บรรดาทูตจากชาติมหาอำนาจทั้งหกชาติต่างปฏิเสธแผนในการจัดตั้งรัฐอิสระแอลเบเนีย
Instead, they decided that Albania would be under Ottoman suzerainty but with an autonomous government.	En su lugar, decidieron que Albania estaría bajo protectorado otomano pero con un gobierno autónomo.	พวกเขาได้ตัดสินใจให้แอลเบเนียอยู่ใต้อำนาจของออตโตมันแต่มีรัฐบาลปกครองตนเองแทน
After it became obvious that Ottoman Empire would lose all of Macedonia and its territorial connection with Albania, the Great Powers realized they had to change their decision.	Luego de que se puso de manifiesto que el Imperio otomano perdería a Macedonia en su totalidad y su conexión territorial con Albania, los Grandes Poderes se dieron cuenta que tenían que cambiar su posición.	หลังจากเป็นที่ชัดเจนแล้วว่าจักรวรรดิออตโตมันต้องเสียมาซิโดเนียไปทั้งหมดพร้อมดินแดนที่อยู่ติดกับแอลเบเนีย ชาติมหาอำนาจต่างคิดได้ว่าพวกเขาต้องเปลี่ยนการตัดสินใจเสียแล้ว
The Treaty of London, signed on 30 May 1913, partitioned significant part of territory claimed by Albania, regardless its ethnic composition, between the Balkan allies reducing the territory of Albania to its central regions.	El Tratado de Londres, firmado el 30 de Mayo de 1913, dividió parte importante del territorio reivindicado por Albania, sin considerar su composición étnica, entre los aliados balcanes, reduciendo el territorio de Albania a sus regiones centrales.	สนธิสัญญาลอนดอนที่ลงนามเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม 1913 ได้แบ่งแยกดินแดนสำคัญๆ ที่แอลเบเนียอ้างสิทธิ์โดยไม่คำนึงถึงองค์ประกอบของกลุ่มชาติพันธุ์ในนั้นระหว่างกลุ่มพันธมิตรบอลข่านโดยลดขนาดดินแดนแอลเบเนียลงจนเหลือแค่ภูมิภาคกลาง
The officers were able to subdue the 53 year old during the act on Sunday morning.	Los oficiales fueron capaces de reducir al hombre de 53 años durante el acto del domingo por la mañana.	เจ้าหน้าที่สามารถควบคุมผู้ก่อเหตุอายุ 53 ปีได้ในเหตุการณ์เมื่อเช้าวันอาทิตย์
King Salaman replaced the political veteran with the head of financial oversight, Mohammed al-Jadaan.	El rey Salaman sustituyó al veterano político por el responsable de supervisión financiera, Mohammed al-Jadaan.	กษัตริย์ซาลามานทรงเปลี่ยนตัวสิงห์การเมืองเป็นโมฮัมเหม็ด อัล จาดาน หัวหน้าผู้ตรวจสอบการเงิน
Oil, gold or food products, such as wheat, are natural resources, in which investors invest billions worldwide.	El petróleo, el oro o los productos alimenticios, como el trigo, son recursos naturales en los que los inversores invierten miles de millones en todo el mundo.	น้ำมัน ทองคำ หรือผลิตภัณฑ์อาหารอย่างข้าวสาลี เป็นทรัพยากรธรรมชาติที่นักลงทุนได้ลงทุนหลายพันล้านทั่วโลก
With 71 goals in 137 international matches, he has shot a record number of goals for the DFB.	Con 71 goles en 137 partidos internacionales, ha marcado una cantidad record de goles para la DFB.	ด้วยการยิงประตู 71 ครั้งในนัดระดับนานาชาติ 137 นัด เขาได้ทำลายสถิติการยิงประตูใน DFB
With the help of debit card data, the Essen police are investigating four people who stood by and watched while a retiree died in a bank.	Con ayuda de datos de tarjetas de débito, la policía de Essen está investigando a cuatro personas que permanecieron de pie mirando mientras un jubilado se moría en un banco.	ด้วยเบาะแสของข้อมูลบัตรเดบิต ตำรวจเอสเซนกำลังสอบสวนคนสี่คนที่ยืนดูอยู่ตอนที่คนวัยเกษียณเสียชีวิตในธนาคาร
The spokesman did not rule out the possibility that others would also be investigated.	El portavoz no descartó la posibilidad de que también otras personas pudiesen ser investigadas.	โฆษกไม่ได้ตัดความเป็นไปได้ว่าคนอื่นอาจจะต้องถูกสอบสวนด้วย
Because series 1 is no longer the old one, many users can save 100 euros.	Debido a que la serie 1 ya no es la antigua, muchos usuarios pueden ahorrar 100 euros.	เนื่องจากซีรีส์ 1 ไม่ใช่ของเก่าอีกต่อไป ผู้ใช้หลายรายจึงประหยัดได้ 100 ยูโร
The photo clearly shows the narrow touch display bar above the keyboard that has been anticipated in rumors.	La fotografía muestra claramente la estrecha barra en la pantalla táctil sobre el teclado que los rumores han anticipado.	ภาพถ่ายแสดงชัดว่ามีแถบจอสัมผัสเล็กๆ อยู่เหนือคีย์บอร์ดซึ่งเป็นที่เฝ้าลุ้นกันมาในข่าวลือ
One doesn't know in which way both dramatists would have worked together.	No se sabe de que modo han trabajado juntos ambos dramaturgos.	ไม่มีใครรู้เลยว่านักเขียนบทละครทั้งคู่จะทำงานร่วมกันอย่างไร
A Swedish study has shown that animals seldom, if at all, land after the 2 month breeding period.	Un estudio sueco ha demostrado que los animales raramente, si es que lo hacen, se posan en tierra tras los dos meses del periodo de reproducción.	การศึกษาจากสวีเดนได้แสดงให้เห็นว่าสัตว์แทบจะไม่พักแม้แต่น้อยหลังจากช่วงผสมพันธุ์ที่ยาว 2 เดือน
According to Parker, Russian Secret Service agents are active in large numbers in Great Britain.	Según Parker, hay un gran número de agentes del servicio secreto ruso activos en Gran Bretaña.	ตามข้อมูลจากปาร์กเกอร์ เจ้าหน้าที่หน่วยสืบราชการลับของรัสเซียปฏิบัติงานอยู่เป็นจำนวนมากในบริเตนใหญ่
Russia announced a suspension of the contract at the beginning of October.	Rusia anunció una suspensión del contrato a principios de octubre.	รัสเซียประกาศระงับสัญญาดังกล่าวในช่วงต้นเดือนตุลาคม
The law delineates a number of conditions whose fulfillment could bring the agreement back into effect: the USA would have to withdraw all of its troops from countries who joined NATO after 2000, rescind all of the sanctions against Russia as well as reimburse the costs that have been incurred as a result of the sanctions.	La ley delinea varias condiciones cuyo cumplimiento podría hacer que el acuerdo vuelva a tomar efecto: los EUA tendrían que retirar todas sus tropas de los países que se unieron a la OTAN después del año 2000, rescisión de todas las sanciones contra Rusia, así como el reembolso de los costes incurridos como resultado de las sanciones.	กฎหมายบรรยายเงื่อนไขหลายประการที่หากทำได้ก็จะทำให้ข้อตกลงมีผลอีกครั้ง นั่นคือสหรัฐอเมริกาจะต้องถอนทัพทั้งหมดจากประเทศที่เข้าร่วม NATO หลังปี 2000 เพิกถอนการคว่ำบาตรทั้งหมดที่มีต่อรัสเซีย รวมทั้งชดใช้ค่าเสียหายที่เกิดขึ้นในฐานะผลจากการคว่ำบาตร
It is a political process and I have decided not to be present, so it was said.	Es un proceso político y yo he decidido no estar presente, es lo que se dijo.	อย่างที่เขาว่ากันว่าเป็นกระบวนการทางการเมืองและข้าพเจ้าก็ตัดสินใจไม่ปรากฏตัว
If a Turkish employee quits, then the Turkish work councils come.	Si un empleado turco deja su trabajo, entonces vienen los consejos de trabajo turcos.	ถ้าลูกจ้างชาวตุรกีลาออก สภาแรงงานตุรกีก็จะเข้ามา
From this point of view, stale structures and a self-satisfied elite are the reason why the health system, education and foreign trade in the USA is in such bad shape.	Desde este punto de vista, las viejas estructuras y una élite autosatisfecha son el motivo por el que el sistema de salud, educación y comercio exterior de los EUA están en tan mal estado.	จากมุมมองนี้ โครงสร้างที่ล้าสมัยและชนชั้นสูงที่พึงพอใจกับตัวเองนั้นเป็นสาเหตุที่ว่าทำไมระบบสุขภาพ การศึกษา และการค้าต่างประเทศในสหรัฐอเมริกาอยู่ในสภาพย่ำแย่เหลือเกิน
Kühn can only shake his head.	Kühn sólo puede negar con la cabeza.	คุห์นได้แต่ส่ายหน้า
The newspaper "Die ZEIT" first inquired with the real estate business about its dubious cash flows and the threat of insolvency in July.	El periódico "Die ZEIT" primero preguntó a la empresa inmobiliaria sobre sus dudosos flujos de efectivo y la amenaza de insolvencia para julio.	หนังสือพิมพ์ “ดีไซต์” เริ่มถามธุรกิจอสังหาริมทรัพย์เกี่ยวกับกระแสเงินสดที่น่าสงสัยและความเสี่ยงในการล้มละลายในเดือนกรกฎาคม
The witching hour starts up at least by the time the scary organ is played, such as in the 60s hit Monster Mash.	La hora bruja empieza al menos en el momento en que suena el escalofriante órgano, como en Monster Mash, el éxito de los años 60.	เวลาปล่อยผีเริ่มขึ้นอย่างน้อยเมื่อเสียงออร์แกนชวนขนลุกบรรเลงเพลงฮิตในยุค 60 อย่างเพลง Monster Mash
Von Beust justified the cost increases as lack of detailed planning.	Von Beust justificó los incrementos de precio como el resultado de una falta de planificación detallada.	ฟอน บอยส์ทให้เหตุผลว่าค่าใช้จ่ายสูงขึ้นเพราะขาดการวางแผนอย่างละเอียด
Simon Krätschmer gropes around alone through the dilapidated, sinister barrack.	Simon Krätschmer avanza a tientas en solitario a través del desvencijado y siniestro barracón.	ไซมอน เครทช์เมอร์ พยายามหาทางผ่านค่ายทหารเก่าโทรมชวนสยองคนเดียว
That is because each and every miracle and each specialized district occupies an entire field.	Eso es porque todos y cada uno de los milagros, así como cada distrito especializado, ocupan un campo completo.	นั่นก็เพราะว่าทุกปาฏิหาริย์และแต่ละเขตพิเศษมีผลเหนือทุกอย่าง
Production of the smartphone model was completely discontinued.	La producción de este modelo de teléfono inteligente fue detenida completamente.	การผลิตสมาร์ทโฟนรุ่นนี้ได้หยุดลงโดยสิ้นเชิง
It was August 30, 2015, as an army of ducks conquered the internet.	Era el 30 de Agosto de 2015, cuando un ejército de patos conquistaba Internet.	เป็นวันที่ 30 สิงหาคม 2015 ตอนที่กองทัพเป็ดยึดครองอินเทอร์เน็ต
The smartphone generation received an app it deserved, where, in the best case scenario, the most idiotic situation received an audience of millions.	La generación de los teléfonos inteligentes recibió una aplicación que se merecía, en la que el mejor escenario posible daba una audiencia de millones a la situación más idiota.	สมาร์ทโฟนรุ่นนี้ได้แอปที่เหมาะกัน ซึ่งในกรณีที่ดีที่สุดนั้น สถานการณ์ที่โง่ที่สุดก็จะมีผู้ชมนับล้าน
On the other hand, Vine was art in six seconds.	Por otro lado, Vine fue arte en seis segundos.	ในทางกลับกัน Vine ก็เป็นศิลปะในเวลาหกวินาที
And now he is also world champion.	Y ahora también es el campeón del mundo.	และตอนนี้เขาก็เป็นแชมป์โลกด้วย
For Kerber, the season finale nevertheless marks the end of an unbelievable year.	Sin embargo, para Kerber el final de temporada señala el fin de un año increíble.	ถึงกระนั้น ตอนสุดท้ายของซีซั่นนี้ก็ยังเป็นการส่งท้ายปีอันน่าทึ่งสำหรับเคอร์เบอร์
After the sensation at the Australian Open, the 28 year-old lost for the first time in the final game against Serena Williams.	Tras el éxito en el Abierto de Australia, la jugadora de 28 años perdió por primera vez en el último partido contra Serena Williams.	หลังจากความน่าตื่นเต้นในออสเตรเลียนโอเพน นักกีฬาวัย 28 ปีก็ได้พ่ายแพ้เป็นครั้งแรกในเกมสุดท้ายที่แข่งกับเซเรน่า วิลเลียมส์
It is now only unclear, in which one.	Lo único que no está claro ahora es en cuál.	ปัจจุบันยังไม่ชัดเจนแค่ว่าเป็นอันไหน
Do you argue with your alarm clock?	¿Discute con su despertador?	คุณตบตีกับนาฬิกาปลุกของคุณหรือเปล่า
It's clear: Men could have more responsibility in matters of contraception.	Está claro: Los hombres podrían tener mayor responsabilidad en el tema de la anticoncepción.	เห็นได้ชัดว่า ผู้ชายน่าจะมีความรับผิดชอบในเรื่องของการคุมกำเนิดได้มากกว่านี้
According to Christian belief, a grave which had been embedded in the chalkstone was the last resting place of Jesus.	Según la creencia cristiana, una tumba que había sido encajada en la piedra caliza fue la última morada de Jesús.	ตามความเชื่อของศาสนาคริสต์ หลุมศพที่ฝังอยู่ในหินชอล์กนั้นเป็นที่ประทับสุดท้ายของพระเยซู
The reason for advertising the video in Germany is unclear.	La razón para publicitar el vídeo en Alemania no está clara.	เหตุผลในการโฆษณาวิดีโอนี้ในเยอรมนีไม่ชัดเจน
I was asked by the officers, in their inimitably dumb way, whether I knew the writer Günter de Bruyn and whether we are intellectual relatives.	Los oficiales me preguntaron, a su manera incomparablemente estúpida, si conocía al escritor Günter de Bruyn y si somos parientes intelectuales.	ข้าพเจ้าถูกเจ้าหน้าที่ถามด้วยท่าทีที่โง่เง่าแบบไม่สามารถลอกเลียนแบบได้ว่าข้าพเจ้ารู้จักนักเขียนชื่อกุนเธอร์ เดอ บรอยน์หรือไม่ และเราเกี่ยวข้องกันทางความคิดหรือเปล่า
The Canadian investigator of the plane crash Larry Vance told SPIEGEL that he is convinced that one of the pilots had intended to land the machine on the ocean surface - so that it would sink.	Larry Vance, el investigador canadiense del accidente aéreo, declaró a SPIEGEL que está convencido de que uno de los pilotos había intentado aterrizar el aparato sobre la superficie del océano, de modo que se hundiese.	แลร์รี แวนซ์ ผู้สืบสวนเรื่องเครื่องบินตกชาวแคนาดากล่าวกับ SPIEGEL ว่าเขาเชื่อว่าหนึ่งในนักบินตั้งใจเอาเครื่องลงจอดบนพื้นมหาสมุทรเพื่อให้เครื่องจม
The Australian experts drew new conclusions from the investigation of a landing flap from Boeing that had washed up in Tanzania in East Africa.	Los expertos australianos llegaron a nuevas conclusiones a partir de la investigación de una aleta de aterrizaje de Boeing que había aparecido en Tanzania, en el África Oriental.	ผู้เชี่ยวชาญชาวออสเตรเลียได้ข้อสรุปใหม่ๆ จากการตรวจสอบปีกลงจอดของโบอิ้งที่ไปเกยฝั่งที่แทนซาเนียในแอฟริกาตะวันออก
The issue might not be over for Barroso.	Es posible que el asunto no se haya terminado para Barroso.	ประเด็นอาจจะยังไม่จบสำหรับบาร์โรโซ
The exchange of Barrosos caused a big stir.	El cambio de Barrosos causó un gran revuelo.	การแลกเปลี่ยนของบาร์โรโซก่อให้เกิดความวุ่นวายครั้งใหญ่
The current arrests are "a continuation of the shenanigans against us," said Dündar.	Los actuales arrestos son "una continuación de los jueguecitos en nuestra contra", dijo Dündar.	การจับกุมตอนนี้เป็น “ความต่อเนื่องของการหลอกลวงต้านพวกเรา” ดุนดาร์กล่าว
For the time being, the deal between Aoun and Hariri has brought the two enemy factions closer together.	Por el momento, el acuerdo entre Aoun y Hariri ha acercado a las dos facciones enemigas.	ณ ขณะนี้ ข้อตกลงระหว่างอาวน์และฮาริรีได้นำกลุ่มแยกทั้งสองฝ่ายซึ่งเป็นศัตรูกันให้มาใกล้ชิดกันยิ่งขึ้น
The husband of the current candidate for the White House, Hillary Clinton, pardoned a number of people, also including Rich, on the last day of his presidency, January 20, 2001.	El marido de la actual candidata a la Casa Blanca, Hillary Clinton, indultó a varias personas, incluyendo también a Rich, durante el último día de su presidencia, el 20 de Enero de 2001.	สามีของฮิลลารี คลินตัน ผู้เข้าชิงตำแหน่งทำเนียบขาวคนปัจจุบัน ได้ขอโทษคนจำนวนหนึ่งรวมถึงริช ในวันที่ 20 มกราคม 2001 วันสุดท้ายของการเป็นประธานาธิบดีของเขา
Dündar warned Europe about having too much understanding for Erdogan's course.	Dündar advirtió a Europa contra una excesiva comprensión hacia la trayectoria de Erdogan.	ดุนดาร์เตือนยุโรปเกี่ยวกับการเข้าใจวิถีของเออร์โดกันมากเกินไป
Adnan Z. Amin, General Director of the International Organization for Renewable Energies (IRENA) is certain: "Offshore wind power can become the top power generator in a global economy that is free of coal-based energy."	Adnan Z. Amin, el director general de la Organización Internacional para las Energías Renovables (IRENA, según sus siglas en inglés) está seguro: "La energía eólica marítima se puede convertir en la principal fuente de energía de una economía global que no utilice fuentes de energía basadas en el carbón".	อัดนัน ซี อามิน ผู้อำนวยการทั่วไปขององค์การนานาชาติเพื่อพลังงานหมุนเวียน (IRENA) มั่นใจว่า “พลังงานลมชายฝั่งสามารถกลายเป็นตัวสร้างพลังงานหลักในเศรษฐกิจโลกที่ปราศจากพลังงานจากถ่านหินได้”
The good numbers in Asia promptly pushed the stock markets up.	Los buenos números en Asia impulsaron rápidamente los mercados.	ตัวเลขที่ดีในเอเชียดันตลาดหุ้นให้ขึ้นทันที
One expects a bump from the booming real estate market and increasing federal expenditures.	Se espera el crecimiento de un mercado inmobiliario en expansión y un aumento del gasto del gobierno federal.	คาดการณ์ได้ว่าจะมีการชะลอตัวจากตลาดอสังหาริมทรัพย์ที่กำลังเฟื่องฟูและรายจ่ายรัฐบาลกลางที่มากขึ้น
The two paintings by Lucas Cranach the Elder on display are especially eye-catching.	Los dos cuadros de Lucas Cranach el Viejo expuestos son especialmente llamativos.	ภาพเขียนสองชิ้นของลูคัส ครานัค ผู้อาวุโส ที่จัดแสดงนั้นน่าดูชมเป็นพิเศษ
Therefore the irksome signs will not completely disappear: According to information from the news agency dpa, they will only be activated if, for instance, the artist or record label is not a member of GEMA and does not have an agreement with YouTube.	Por tanto los irritantes signos no desaparecerán completamente: Según los informes de la agencia de noticias dpa, sólo serán activados si, por ejemplo, el artista o el sello discográfico no son miembros de GEMA o no tienen un acuerdo con Youtube.	ดังนั้น สัญญาณที่น่ารำคาญเหล่านี้จะไม่หายไปหมด: ตามข้อมูลของสำนักข่าว DPA ระบุว่าจะเปิดใช้งานเฉพาะในกรณี เช่น ศิลปินหรือค่ายเพลงไม่ได้เป็นสมาชิกของ GEMA และไม่ได้ทำข้อตกลงกับ YouTube
The contaminants not only attack the undeveloped lungs of the little ones; they can also lead to long-term impairment in the development of the adolescent brain.	Los contaminantes no sólo atacan los pulmones sin desarrollar de los pequeños; también pueden producir un deterioro del desarrollo del cerebro adolescente a largo plazo.	สิ่งปนเปื้อนไม่เพียงแต่จะโจมตีปอดที่ยังไม่พัฒนาของเจ้าตัวน้อยเท่านั้น แต่ยังนำไปสู่ความเสียหายระยะยาวต่อพัฒนาการสมองวัยรุ่นได้ด้วย
It is no surprise that the federal and state governments have classified the National Natural Heritage as a nation-wide endeavor of the highest priority and have documented it starting in 2005 in a coalition contract.	No es sorprendente que tanto el gobierno federal como el estatal hayan clasificado al Patrimonio Natural Nacional como una empeño nacional de la máxima prioridad y lo hayan documentado a partir de 2005 en un acuerdo de coalición.	ไม่น่าประหลาดใจที่รัฐบาลระดับชาติและระดับมลรัฐได้จัดให้มรดกทางธรรมชาติแห่งชาติเป็นเป้าหมายระดับชาติที่มีความสำคัญสูงสุด และได้บันทึกไว้ว่าได้เริ่มต้นในปี 2005 ในข้อสัญญาร่วมกัน
Unlike that of the 28th of October, Mr. Comey's letter has hardly been commented upon.	A diferencia de la del 28 de octubre, apenas se ha comentado nada de la carta del sr. Comey.	ไม่เหมือนเมื่อครั้ง 28 ตุลาคม จดหมายของนายโคมีย์แทบไม่ได้รับการเอ่ยถึง
If his Democrat opponent were to be elected, he assured that she would be 'under investigation for years'.	Si su oponente demócrata fuera elegida, el aseguró que ella estaría: "bajo investigación por años".	หากคู่แข่งของเขาจากพรรคเดโมแครตได้รับเลือกตั้ง เขายืนยันว่าเธอจะต้อง ‘ถูกสืบสวนเป็นปีๆ’
"If somebody can't handle a Twitter account, they can't handle the nuclear codes," Obama mocked.	Si alguien no puede manejar una cuenta de Twitter, tampoco puede manejar códigos nucleares, - se burló Obama.	“คนที่จัดการบัญชีทวิตเตอร์ยังไม่ได้ ก็จัดการโค้ดนิวเคลียร์ไม่ได้หรอก” โอบามาถากถาง
According to the programme, she will speak at 23.45.	De acuerdo con el programa, ella hablará a las 23:45 p.m.	ตามกำหนดการ เธอจะพูดเวลา 23.45 น.
On Tuesday, the United States of America could elect the first female president in its history.	El martes, Estados Unidos de América podría elegir la primera mujer presidenta de su historia.	ในวันอังคาร สหรัฐอเมริกาอาจเลือกประธานาธิบดีหญิงคนแรกในประวัติศาสตร์ชาติ
On the other hand, Ms. Clinton's relations with the continent over the past twenty years leave much to be desired.	Por otro lado, las relaciones de los últimos veinte años de la sra. Clinton con el continente dejan mucho que desear.	ในทางกลับกัน ความสัมพันธ์ของนางคลินตันกับภาคพื้นทวีปในช่วงยี่สิบปีให้หลังนั้นไม่ค่อยเป็นที่น่าพอใจ
The AKP's Islamic conservatives have taken this refusal as justification for the questionings.	Los conservadores islámicos del AKP se han tomado este rechazo como una justificación de los interrogatorios.	ฝ่ายอนุรักษนิยมอิสลามจากพรรค AKP ได้ถือการปฏิเสธนี้เป็นข้ออ้างในการตั้งคำถาม
A third-party majority is needed, specifically the votes of 367 MPs (out of 550), whereas 330 votes are required in order to trigger a referendum.	Una tercera parte de la mayoría es necesaria, específicamente los votos de 367 miembros del parlamento (de 550), donde 330 votos son requeridos para provocar un referéndum.	ต้องใช้เสียงข้างมากจากพรรคที่สาม โดยเจาะจงคือต้องได้คะแนนเสียงจากรัฐมนตรี 367 คะแนน (จาก 550) ในขณะที่การจัดทำประชามติจะต้องใช้คะแนนเสียง 330 คะแนน
On Thursday, the 3rd of November, the mayor of Saint-Gaudens (in the Haute-Garonne region) decided to suspend the urban development agreement with the government formed in 2014.	El jueves, 3 de noviembre, el alcalde de Saint-Gaudens (en la región Haute-Garonne) decidió suspender el acuerdo de desarrollo urbano con el gobierno formado en el 2014.	ในวันพฤหัสบดีที่ 3 พฤศจิกายน นายกเทศมนตรีของแซงต์-โกดองส์ (ในแคว้นโอต์-การอนน์) ตัดสินใจระงับข้อตกลงการพัฒนาเมืองที่ได้ทำไว้กับรัฐบาลเมื่อปี 2014
The latter is overseeing the Republican primaries, in which Rachida Dati supports Nicolas Sarkozy's candidacy.	Lo último es supervisar las primarias republicanas, en las cuales Rachida Dati apoya la candidatura de Nicolas Sarkozy.	ฝ่ายหลังดูแลการเลือกตั้งขั้นต้นของพรรครีพับลิกัน ซึ่งราชิดา ดาติสนับสนุนนิโคลาส์ ซาร์โกซีให้เป็นผู้สมัครรับเลือกตั้ง
In the message, the former Minister for Justice accused Brice Hortefeux of being a 'fascist', 'Minister (moron) of the Interior' and a 'thug'.	En su mensaje, el anterior ministro de Justicia acusó a Brice Hortefeux de ser un "facista", "ministro (tonto) del Interior" y un "rufián".	ในข้อความ อดีตรัฐมนตรีกระทรวงยุติธรรมได้กล่าวหาบริซ ออร์เตเฟอส์ว่าเป็น ‘ฟาสซิสต์’ ‘รัฐมนตรี (โง่เง่า) ของกระทรวงมหาดไทย’ และ ‘อันธพาล’
What are the limits that could inhibit the expression of religious beliefs in private companies?	¿Cuáles son las limitaciones que podrían inhibir las expresiones de las creencias religiosas en compañías privadas?	ขอบเขตในการห้ามการแสดงออกด้านความเชื่อทางศาสนาในบริษัทเอกชนคืออะไร
Even if the majority of situations that arise in the workplace can be resolved without conflict.	Incluso si la mayoría de las situaciones que surgen en el lugar de trabajo pueden ser resueltas sin un conflicto.	ถึงแม้ว่าสถานการณ์ส่วนใหญ่ที่เกิดขึ้นในที่ทำงานจะแก้ไขได้โดยไม่มีความขัดแย้ง
Are workers allowed to keep religious objects on their desks?	¿Se les permite a los trabajadores tener objetos religiosos en sus escritorios?	คนงานได้รับอนุญาตให้วางวัตถุมงคลไว้บนโต๊ะทำงานหรือไม่
The Force Ouvrière union regrets that its remarks on the content of the guide were not included: "There wasn't really any consultation," said Ms. Gillard.	La unión de la fuerza obrera lamenta que sus observaciones de la guía de contenido no fueran incluídas: "No hubo realmente una consulta," dijo el sr. Gillard.	สหภาพฟอร์ซ อูฟริแยร์เสียดายที่คำพูดของกลุ่มเกี่ยวกับเนื้อหาของคู่มือไม่ได้รวมอยู่ด้วย “จริง ๆ แล้วไม่ได้มีการปรึกษาอะไรกันเลย” นางกิลลาร์ดพูด
The guide is problematic, firstly because it has been developed "in the context of a state of emergency".	La guía es problemática, primeramente porque se ha desarrollado "en el contexto de un estado en emergencia".	คู่มือนี้มีปัญหา เพราะอย่างแรกเลยคือเขียนขึ้นมา “ในบริบทของสภาวะฉุกเฉิน”
This clause included the time taken to travel to clients' homes in working hours.	Esta cláusula incluía el tiempo empleado en desplazarse hasta los domicilios de los clientes durante la jornada laboral.	บทนี้รวมถึงเวลาที่ใช้ในการเดินทางไปบ้านของลูกค้าในเวลาทำงานด้วย
The two organisations launched an appeal which was thrown out by the Court of Cassation on the 12th of October.	Ambas organizaciones presentaron una apelación que fue rechazada por el tribunal de casación el 12 de octubre.	องค์กรทั้งสองยื่นอุทธรณ์ซึ่งศาลยุติธรรมสูงสุดไม่รับเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม
It aims to take the journey time into account after deducting this from the working hours actually completed, without being able to measure the real journey time.	Tiene como objetivo tener en cuenta el tiempo de desplazamiento deduciéndolo de las horas reales trabajadas, sin que sea capaz de calcular el tiempo real de trayecto.	มีจุดประสงค์ให้นับรวมเวลาเดินทางเข้าไปด้วย หลังจากหักออกจากเวลาทำงานที่ทำเสร็จจริง โดยไม่จำเป็นต้องวัดเวลาเดินทางจริง
The working time undertaken in this first hour is more or less equal to 45 minutes.	El tiempo de trabajo emprendido en esta primera hora es mas o menos igual a 45 minutos.	เวลาทำงานในชั่วโมงแรกนี้อยู่ที่ราวๆ 45 นาที
"ETA is on its way out," the French contingent revealed.	"ETA está en las últimas", desveló el grupo francés.	“ETA กำลังจะออกไปแล้ว” ตัวแทนชาวฝรั่งเศสเผย
He also remarked that "the existence of such a document could lead to consequences that are as likely as they are unacceptable".	También destacó que "la existencia de dicho documento podría tener consecuencias tan probables como inaceptables".	เขายังให้ความเห็นอีกด้วยว่า “การมีเอกสารแบบนี้อาจนำไปสู่ผลที่ทั้งเป็นไปได้และยอมรับไม่ได้”
The French Digital Council, which advises on bills in line with questions of digital technology, could also scrutinise it.	El Consejo Digital francés, que asesora sobre proyectos de ley relacionados con asuntos de tecnología digital, también podría examinarlo.	สภาดิจิทัลฝรั่งเศสซึ่งให้คำแนะนำในการร่างกฎหมายที่สอดคล้องกับคำถามเกี่ยวกับเทคโนโลยีดิจิทัล ก็สามารถตรวจสอบได้เช่นกัน
According to Le Figaro, this government plan could free up 42 million euros, of which 15.5 million would go towards security.	De acuerdo con Le Figaro, este gobierno podría liberar hasta 42 millones de euros, de los cuales 15,5 millones irían hacia la seguridad.	จากข้อมูลใน Le Figaro แผนรัฐบาลนี้จะช่วยประหยัดไปกว่า 42 ล้านยูโร ซึ่งจากจำนวนดังกล่าวจะใช้ 15.5 ล้าน เพื่อความมั่นคง
France doesn't have a good reputation.	Francia no tiene buena reputación.	ฝรั่งเศสมีชื่อเสียงไม่สู้ดีนัก
Tina Anselmi was born on the 25th of March, 1927 in Castelfranco Veneto; she grew up in an anti-fascist Catholic family, which was marked by the persecution of her militant socialist father.	Tina Anselmi nació el 25 de marzo de 1927 en Castelfranco Veneto; creció en una familia católica antifascista, que vivió marcada por la persecución de su padre, militante socialista.	ทีนา อันเซลมี เกิดเมื่อวันที่ 25 มีนาคม 1927 ในคาสเทลฟรังโกเวเนโต เธอเติบโตมาในครอบครัวคาทอลิกต่อต้านลัทธิฟาสซิสม์ที่ถูกหมายหัวเนื่องจากพ่อของเธอเป็นนักสังคมนิยมแบบทหาร
Having always been close to the Catholic Union, Tina Anselmi attended particularly to the rights of textile workers and teachers.	Al haber tenido siempre un contacto directo con la Union Católica, Tina Anselmi se ocupó sobre todo de los derechos de los trabajadores textiles y los profesores.	จากการที่มักได้ใกล้ชิดกับสภาคาทอลิก ทีนา อันเซลมีเข้าร่วมในสิทธิของคนงานสิ่งทอและครูอย่างเจาะจง
It is difficult to think that Italy has fewer km of underground line than Madrid.	Es difícil concebir que Italia tenga menos kilómetros de red de metro que Madrid.	เป็นเรื่องยากที่จะคิดว่าอิตาลีมีจำนวนกิโลเมตรของเส้นทางรถไฟใต้ดินสั้นกว่าในมาดริด
It has been emphasised that we absolutely cannot continue with those who are completely against Italy.	Se ha recalcado que de ninguna manera podemos continuar con aquellos que están completamente en contra de Italia.	เป็นการเน้นย้ำว่าเราไม่สามารถดำเนินการต่อกับกลุ่มคนที่ต่อต้านอิตาลีโดยสิ้นเชิงได้อย่างแน่นอน
We will evaluate whether and how to continue onto the next section.	Evaluaremos si pasamos, y de qué manera, a la siguiente sección.	เราจะประเมินว่าจะดำเนินการต่อไปยังส่วนถัดไปได้หรือไม่ อย่างไร
The hit song is "Geronimo" by Sheppard.	El éxito musical es "Geronimo" de Sheppard.	เพลงฮิตคือ “เจอโรนิโม” โดยเชพเพิร์ด
Those of age will be offered 500 euros by the state, to be spent by 31st December 2017.	El estado ofrecerá a los mayores de edad 500 euros, que deberán gastarse antes del 31 de diciembre de 2017.	ผู้มีอายุตามนั้นจะได้รับ 500 ยูโรจากรัฐ เพื่อให้ใช้จ่ายภายในวันที่ 31 ธันวาคม 2017
A voucher is generated that can be saved on your smartphone, or presented at the till.	Se genera un cupón que puedes guardar en tu smartphone o presentar en caja.	บัตรกำนัลจะถูกสร้างขึ้นซึ่งสามารถบันทึกในสมาร์ทโฟนหรือแสดงที่เครื่องชำระเงิน
From the 1st of January there will be an increase in petrol and diesel.	A partir del 1 de enero subirán los precios de la gasolina y el diésel.	ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคมจะมีการขึ้นราคาน้ำมันเบนซินและดีเซล
The CGI Mestre have stated in a note, that there will be no rise in VAT, for 2017 at least.	El CGI Mestre ha declarado en un nota que no habrá subidas de IVA, al menos en 2017.	CGI Mestre ได้ระบุไว้ในบันทึกว่าจะไม่ขึ้นภาษีมูลค่าเพิ่ม อย่างน้อยก็ในปี 2017
A level that in both cases is at the top of the EU.	Un nivel que, en ambos casos, está entre los más altos de la UE.	ระดับของทั้งสองกรณีเป็นขั้นสูงสุดของสหภาพยุโรป
The latest figures relate to the 24th of October last year, and tell us that our diesel costs 1,335 euros per litre, compared with the eurozone average of 1,165 euros.	Las últimas cifras corresponden al 24 de octubre del año pasado y nos indican que nuestro diésel cuesta 1,335 euros por litro, en contraste con la media de la eurozona de 1,165 euros.	ตัวเลขล่าสุดเกี่ยวโยงกับวันที่ 24 ตุลาคมปีที่แล้ว และบอกให้เรารู้ว่าน้ำมันดีเซลของเรามีราคา 1.335 ยูโรต่อลิตร เทียบกับราคาเฉลี่ยในยูโรโซนที่ 1.165 ยูโร
A significantly higher cost which clearly exceeds the average of the countries that adopt the single currency, which is equal to 1,365 euros per litre.	Un costo singinicantemente alto el cual claramente excede el promedio de los países que adoptan una sola moneda, la cual es igual a 1,365 euros por litro.	ต้นทุนที่สูงกว่ามากซึ่งเกินค่าเฉลี่ยของประเทศที่ใช้ค่าเงินเดียวกันอย่างชัดเจน ซึ่งเท่ากับ 1.365 ยูโรต่อลิตร
Corrado Passera withdraws the offer for Mps due to "the attitude of total closure that the Bank has shown to us".	Corrado Passera retira la oferta del Mps debido a: "la actitud del cierre total que el banco nos ha mostrado".	คอร์ราโด พาเซอร์รา ถอนความช่วยเหลือสมาชิกรัฐสภาเนื่องจาก “ทัศนคติของการปิดอภิปรายโดยรวมที่ธนาคารได้แสดงให้เราเห็น”
As stated, the decision is the prerogative of the ECB and would appear inappropriate for the Bank to speak on its behalf by excluding the possibility of looking at other alternatives.	Como se ha indicado, la decisión es una prerrogativa del BCE y sería inapropiado por parte del banco hablar en su nombre y excluir la posibilidad de buscar otras alternativas.	จากที่กล่าวมา การตัดสินใจเป็นอำนาจพิเศษของธนาคารกลางยุโรปและคงจะดูไม่เหมาะสมหากธนาคารจะกล่าวถึงเรื่องนั้นในนามของตนเองโดยตัดความเป็นไปได้ในการมองหาทางเลือกอื่น
This is what has been written in a note to Mps after the decision of the ex-minister to leave the party.	Esto es lo que se ha escrito en una nota a los parlamentarios tras la decisión del ex ministro de abandonar el partido.	นี่เป็นสิ่งที่มีการเขียนในบันทึกถึงสมาชิกรัฐสภาภายหลังจากการตัดสินใจของอดีตรัฐมนตรีที่จะออกจากพรรค
It will go for assessment.	Será evaluado.	สิ่งนี้จะนำไปประเมินผล
Students at LUISS University were told during the course of a meeting which took place in Rome.	Los estudiantes de la universidad LUISS fueron informados en el transcurso de una reunión que tuvo lugar en Roma.	นักศึกษาจากมหาวิทยาลัย LUISS ได้รับทราบระหว่างการประชุมที่จัดขึ้นในโรม
This morning, Pope Francis met Mark Zuckerberg and his wife at Casa Santa Marta.	Esta mañana, el Papa Francisco conoció a Mark Zuckerberg y a su esposa en la Casa Santa Marta.	เมื่อเช้านี้พระสันตะปาปาฟรานซิสได้พบกับมาร์ก ซักเคอร์เบิร์กและภรรยาของเขาที่คาซ่า ซานตา มาร์ทา
Four students at Roma Tre University have developed a motorcycle helmet that can 'read thoughts' by helping to anticipate drivers' actions.	Cuatro estudiantes en la universidad de Roma III han desarrollado un casco de motocicleta que puede "leer pensamientos" ayudando a anticipar las acciones de los conductores.	นักศึกษาสี่คนจากมหาวิทยาลัยโรม่าเตรได้พัฒนาหมวกกันน็อกสำหรับมอเตอร์ไซค์ที่สามารถ 'อ่านความคิด' ได้โดยช่วยคาดคะเนพฤติกรรมของผู้ขับขี่
One of the examples of research applied under safety measures has also produced a humanoid robot to compete with Valentino Rossi.	Uno de los ejemplos de ciencia aplicada en el ámbito de las medidas de seguridad ha producido también un robot humanoide para competir con Valentino Rossi.	หนึ่งในตัวอย่างของงานวิจัยที่นำไปใช้ภายใต้มาตรฐานความปลอดภัยก็ได้ผลิตหุ่นยนต์เหมือนมนุษย์เพื่อแข่งกับวาเลนติโน รอสซี
In return, Uber will receive a billion dollar investment and a seat on the board of directors of the Chinese company.	A cambio, Uber recibirá una inversión de mil millones de dólares y un puesto en el consejo de administración de la compañía china.	อูเบอร์จะได้รับเงินลงทุนหนึ่งพันล้านดอลลาร์และตำแหน่งในคณะกรรมการบริษัทของบริษัทจีนเป็นการแลกเปลี่ยน
More and more tech companies are calling the shots more than ever before on Wall Street, even more than in Silicon Valley.	Más y más compañías de tecnología están al mando más que nunca en Wall Street, incluso más que en Silicon Valley.	บริษัทเทคโนโลยีจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ กำลังมีบทบาทสำคัญในการตัดสินใจในวอลสตรีทยิ่งกว่าที่เคย และมากกว่าที่ซิลิคอนวัลเลย์ด้วยซ้ำไป
Amazon has become the fourth American company with the largest market capitalisation, surpassing ExxonMobil.	Amazon se ha convertido en la cuarta compañía americana con la mayor capitalización del mercado, sobrepasando a ExxonMobil.	แอมะซอนจะกลายเป็นบริษัทอเมริกันอันดับสี่ที่มีมูลค่าตามราคาตลาดสูงที่สุด แซงหน้าเอ็กซอนโมบิล
Leaders of companies such as Spotify, Tesla, Uber and Snapchat will attend a private event in addition to the Mountain View Summit.	Los directores de empresas como Spotify, Tesla, Uber y Snapchat asistirán a un evento privado, además de a la cumbre de Mountain View.	บรรดาผู้นำของบริษัทต่างๆ อาทิ สปอติฟาย เทสลา อูเบอร์ และสแนปแชท จะเข้าร่วมงานส่วนตัวนอกเหนือจากเมาเทนวิวซัมมิท
The president of the Community of Madrid, Cristina Cifuentes, represents the most conservative, while leaders of the party, such as the Sectorial Under-Secretary, Javier Maroto, represent the most progressive.	La presidenta de la Comunidad de Madrid, Cristina Cifuentes, representa a los más conservadores, mientras que otros líderes del partido, como el vicesecretario sectorial Javier Maroto, representan a los más progresistas.	คริสตินา ซิฟูเอ็นเตส ประธานของชุมชนมาดริด เป็นตัวแทนความอนุรักษ์นิยมอย่างที่สุด ในขณะที่บรรดาผู้นำของพรรคอย่างรองปลัดกระทรวง คาเบียร์ มาโรโต เป็นตัวแทนหัวก้าวหน้าอย่างที่สุด
Durán acts as spokesman and Ángel Pintado as treasurer.	Durán ejerce de portavoz y Ángel Pintado de tesorero.	ดูรันทำหน้าที่เป็นโฆษก และอังเคล ปินตาโดเป็นเหรัญญิก
For the first time in the last six years the rate of unemployment has dropped below 20%, and there are already 600,000 more people employed than there were a year ago.	Por primera vez en los últimos seis años la tasa de paro ha bajado del 20%, y ya hay 600.000 ocupados más que hace un año.	เป็นครั้งแรกในรอบหกปีที่ผ่านมาที่อัตราการเลิกจ้างงานลดลงต่ำกว่า 20% และมีคนที่ได้รับการว่าจ้างมากกว่าปีที่แล้ว 600,000 คน
Its management, however, hasn't been devoid of criticism.	Su gestión, sin embargo, no ha estado exenta de críticas.	อย่างไรก็ตาม การจัดการของมันก็ไม่ได้ปราศจากคำวิจารณ์
The unions have been very combative and on several occasions have called for the repeal of the legislation that Fátima Báñez is proudest of.	Los sindicatos se han mostrado muy combativos y han pedido en reiteradas ocasiones derogar la norma de la que Fátima Báñez se siente más orgullosa.	สหภาพต่างๆ ได้ต่อสู้อย่างหนัก และหลายครั้งก็เรียกร้องการยกเลิกการออกกฎหมายที่ฟาติมา บาเยซมีความภูมิใจเป็นที่สุด
This department now faces new challenges.	Ahora, este Ministerio se enfrenta a nuevos desafíos.	แผนกนี้กำลังเผชิญกับความท้าทายใหม่
Furthermore, the Government will have to deal with another "hot potato".	Además, el Gobierno tendrá que lidiar con otra patata caliente.	นอกจากนี้ รัฐบาลจะต้องจัดการกับ "เรื่องร้อนๆ" อื่นๆ อีก
The Minister of Defense has allowed her to remain General Secretary of the party for now.	Defensa le permite continuar, por el momento, como secretaria general del partido.	รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมได้อนุญาตให้เธอดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรคในขณะนี้
The consulted sources have said that it is "100% Cospedal".	Es, aseguran las fuentes consultadas, «100% Cospedal».	แหล่งข่าวที่เป็นที่ปรึกษาได้กล่าวว่ามันคือ "คอสพีดัล 100%"
In spite of them, not everyone in the party understood the messages that the president tried to send to them yesterday.	A pesar de ellos, no todos en el partido entendieron ayer los mensajes que el presidente pretende enviar a los suyos.	นอกจากพวกเขาแล้ว ไม่ใช่ทุกคนในพรรคที่จะเข้าใจสารที่หัวหน้าพรรคพยายามสื่อกับพวกเขาเมื่อวาน
Barón de Claret, the only one in Government with a noble title.	Barón de Claret, el único con título nobiliario en el Gobierno.	บารอน เด กลาเร็ตเป็นคนเดียวในรัฐบาลที่มีฐานันดรศักดิ์
Pedro Sánchez, like many other socialists, said in the programme Évole that Spain is a nation of nations.	Pedro Sánchez, como otros muchos socialistas, dijo en el programa de Évole que España es una nación de naciones.	เช่นเดียวกับนักสังคมนิยมอีกหลายคน เปโดร ซานเชส กล่าวในรายการ Évole ว่าสเปนเป็นชาติของประชาชาติ
And what about the parties in what, in historical rights?	¿y la de las partes en cuál, en derechos históricos?	แล้วสิ่งที่เกี่ยวกับพรรคเรื่องอะไรนะ เรื่องสิทธิทางประวัติศาสตร์เหรอ
Federico Fellini once said: "The clown is to humanity as the shadow is to man".	Dijo en una ocasión Federico Fellini: "El payaso es a la humanidad como la sombra es al hombre".	เฟเดริโก เฟลลินีกล่าวไว้ครั้งหนึ่งว่า "ตัวตลกอยู่คู่กับมนุษยชาติเฉกเช่นเดียวกับเงาอยู่คู่กับมนุษย์”
He stands alone in front of the audience and, ultimately, he has to bring out the best of himself in order to make the audience laugh.	Se halla solo frente al público y, en el fondo, tiene que sacar lo mejor de sí mismo para hacer reír al espectador.	เขายืนอยู่คนเดียวต่อหน้าผู้ฟัง และท้ายที่สุดแล้วเขาก็แสดงสิ่งที่ดีที่สุดที่ตัวเองมีเพื่อที่จะทำให้ผู้ชมหัวเราะ
In the war films or cowboy and Indian films the battles, fights and beatings were out of this world.	En las películas de guerra o de indios y vaqueros, lo que molaba eran las batallas, las peleas y las zurras.	ในภาพยนตร์สงครามหรือภาพยนตร์คาวบอยกับอินเดียนแดง การสู้รบและปะทะกันเป็นเรื่องหลุดโลก
Emphasis, fine irony, blunt innuendos and other well used verbal devices fit into parliamentary oratory, but flicking at each other and slapstick comedy do not.	En la oratoria parlamentaria caben el énfasis, la fina ironía, la indirecta contundente y otros recursos de la palabra bien empleada, pero no el papirotazo y la astracanada.	การเน้นถ้อยคำ การเย้ยหยันอย่างแยบยล คำประชดทื่อๆ และเครื่องมือทางคำพูดอื่นๆ ที่นำมาใช้อย่างพอดีนั้นเหมาะกับการปราศรัยในรัฐสภา แต่ตลกแบบเจ็บตัวหรือเอาถาดตีหัวมิได้เป็นเช่นนั้น
He believes that nobody waiting for us waits for us.	Cree que nadie nos espera al esperarnos.	เขาเชื่อว่าไม่มีใครที่รอเราอยู่กำลังรอเราอยู่จริง
Perhaps that's why a surge of tears clouds his pupils while the syllable of time unearths his crop and surrenders his mystery to the bound waters.	Tal vez por eso un galope de espuma le aniebla las pupilas mientras la sílaba del tiempo descubre su cosecha y entrega su misterio al agua agavillada.	บางทีนั่นอาจเป็นเหตุผลที่ทำให้น้ำตาเอ่อจนดวงตาของเขาพร่ามัวเมื่อห้วงเวลาทำให้เห็นพืชผลงอกเงยขึ้นมาและทำให้ความลับของเขาจำนนอยู่ในสายน้ำนิ่ง
And they must be greeted with an open spirit and clear mind because they form the new generation of beauty and hope.	Y hay que saludarles con el espíritu abierto y la mente despejada porque forman la generación nueva de la belleza y la esperanza.	และพวกเขาต้องได้รับการทักทายจากจิตวิญญาณที่เปิดกว้างกับความคิดที่ปลอดโปร่ง เพราะพวกเขาสร้างสายพันธุ์ความงามและความหวังรุ่นใหม่
As a result, Trump isn't very worried about the Latin American vote at a national level.	Por eso, Trump no está muy preocupado por el voto latino a nivel nacional.	ด้วยเหตุนี้ ทรัมป์จึงไม่ได้วิตกกังวลเกี่ยวกับผลโหวตของชาวละตินอเมริกันในระดับชาติ
The early voting suggests that this time the Latin Americans will come out to vote in greater numbers, but it is unclear whether the increase will have an impact.	El voto anticipado sugiere que, esta vez, un mayor número de latinoamericanos saldrá a votar, pero no está claro si este aumento tendrá alguna repercusión.	การลงคะแนนล่วงหน้าได้ชี้ให้เห็นว่าในเวลานี้ชาวละตินอเมริกันจะออกมาลงคะแนนเสียงมากขึ้น แต่ก็ยังไม่เป็นที่แน่ชัดว่าการเพิ่มขึ้นนี้จะส่งผลใดๆ หรือไม่
"There will be protests and other things, it's all already planned," the opposition told El Mundo.	Habrá movilizaciones y más cosas, ya está todo previsto, dicen a EL MUNDO los opositores.	“จะมีการประท้วงและการกระทำอื่นๆ ซึ่งได้วางแผนไว้หมดแล้ว” ฝ่ายตรงข้ามได้กล่าวกับเอล มุนโด
Dozens of FSLN followers are already celebrating the victory in the Plaza de las Victorias.	Decenas de seguidores del FSLN celebran ya el triunfo en la Plaza de las Victorias.	ผู้ติดตาม FSLN มากมายกำลังเฉลิมฉลองชัยชนะที่พลาซา เด ลาส วิกตอเรีย
May has received great criticism for avoiding and not responding openly to the media after the judicial ruling on Brexit.	May ha recibido grandes críticas por no responder abiertamente y eludir a los medios tras el fallo judicial del Brexit.	เมย์ได้รับการวิจารณ์อย่างใหญ่หลวงจากการที่หลีกเลี่ยงและไม่ตอบอย่างเปิดเผยต่อสื่อหลังจากมีคำวินิจฉัยชี้ขาดจากศาลเรื่อง Brexit
Founded in 1925 as games for everyman, the open air theater on the great steps in front of St. Michael still attracts a diverse public.	Fundado en 1925 como entretenimiento para el hombre común, el teatro al aire libre en la gran escalinata delante de San Miguel todavía atrae a un público variado.	ก่อตั้งในปี 1925 เพื่อเป็นการละเล่นสำหรับทุกคน โรงละครเปิดโล่งบนบันไดขนาดใหญ่หน้าโบสถ์เซนต์ไมเคิลยังคงดึงดูดผู้คนจากทุกสารทิศ
The festive dedication took place on April 30, 1955.	La alegre dedicatoria tuvo lugar el 30 de abril de 1995.	เทศกาลอุทิศตนเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 30 เมษายน 1955
In 1882, a telegraphic system equipped with 34 fire alarm signals was put in operation.	Un sistema telegráfico equipado con 34 señales contra incendios entró en funcionamiento en 1882.	ในปี 1882 มีการนำระบบโทรเลขติดสัญญาณเตือนไฟไหม้ 34 ตัวมาใช้งาน
In 1992, grounds of the former puppet theater, which had been left to the commune, were taken over by players and employees.	Terrenos del antiguo teatro de marionetas, que había sido dado a la comunidad, fueron tomados por jugadores y empleados en 1992.	ในปี 1992 พื้นที่บริเวณโรงละครหุ่นกระบอกเก่าซึ่งได้ถูกทิ้งให้ชุมชนมีการรับช่วงต่อโดยผู้เล่นและลูกจ้าง
This has to do with one of the few buildings in the city center that was spared from destruction by the end of the Second World War.	Esto está relacionado con uno de los pocos edificios del centro de la ciudad que se había salvado de ser destruido al final de la Segunda Guerra Mundial.	นี่เกี่ยวข้องกับหนึ่งในอาคารไม่กี่แห่งใจกลางเมืองที่รอดจากการถูกทำลายก่อนการสิ้นสุดของสงครามโลกครั้งที่สอง
In 1832, the former cloister was sold to the manufacturer Georg Reichenbach by the state of Württemberg with the stipulation to establish a cotton factory there.	En 1832, el antiguo monasterio fue vendido al fabricante Georg Reichenbach por el estado de Würtemberg, con la condición de que tenía que establecer una fábrica de algodón en él.	ในปี 1832 อารามเก่าถูกขายให้กับเจ้าของโรงงาน จอร์จ ไรเคนบาค โดยรัฐเวือร์ทเทมแบร์ก พร้อมข้อตกลงที่จะสร้างโรงงานผ้าฝ้ายขึ้นที่นั่น
The Islamic citizens who have settled since the beginning of the 1960s emigrated primarily from Turkey.	Los ciudadanos musulmanes que se han establecido desde el inicio de la década de los 60 emigraron mayormente desde Turquía.	พลเมืองอิสลามที่ตั้งรกรากมาตั้งแต่ต้นยุค 1960 อพยพมาจากตุรกีเป็นส่วนใหญ่
Among them is the former cloister from the abbey church of St. Peter and Paul.	Entre ellos está el antiguo claustro de la iglesia abacial de San Pedro y San Pablo.	ในจำนวนนั้นเป็นอารามเก่าจากโบสถ์เซนต์ปีเตอร์และเซนต์ปอล
The historical city hall in Obermarsberg originates from the 13th century and was refurbished after the Thirty Years' War.	El histórico edificio consistorial en Obermarsberg tiene su origen en el siglo 13 y fue renovado tras la Guerra de los Treinta Años.	ศาลากลางเชิงประวัติศาสตร์ในโอเบอร์มาร์สเบิร์กสร้างขึ้นตั้งแต่ศตวรรษที่ 13 และได้รับการตกแต่งใหม่หลังสงครามสามสิบปี
There are different theories about the reasons for leaving the place.	Hay diferentes teorías sobre los motivos para dejar el lugar.	มีทฤษฎีที่แตกต่างกันเกี่ยวกับเหตุผลในการละทิ้งถิ่นฐาน
Golden Gate Park, which is over four kilometers in length, offers a botanical garden, planetarium, Japanese garden and an aquarium.	El Parque Golden Gate, que tiene más de cuatro quilómetros de largo, ofrece un jardín botánico, un planetario, un jardín japonés y un acuario.	สวนสาธารณะโกลเด้นเกตซึ่งมีความยาวมากกว่าสี่กิโลเมตร มีทั้งสวนพฤกษศาสตร์ ท้องฟ้าจำลอง สวนญี่ปุ่น และพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
It serves as a local place of rest and relaxation for San Franciscans.	Sirve de lugar cercano en el que relajarse y descansar para los habitantes de San Francisco.	ให้บริการเป็นสถานที่ท้องถิ่นสำหรับการพักผ่อนหย่อนใจสำหรับชาวซานฟรานซิสโก
The Yerba Buena Garden was built at the beginning of the 1990s on the roof of the Moscone North Convention Center.	El jardín Yerba Buena fue construido a inicios de la década de 1990 en el tejado del Centro de Convenciones Moscone North.	สวนเยร์บาบวยนาสร้างขึ้นในช่วงต้นยุค 1900 ทางเหนือของศูนย์ประชุมมอสโคนีเหนือ
It contains a monument to Martin Luther King, Jr.	Contiene un monumento a Martin Luther King, Jr.	มีอนุสาวรีย์มาร์ติน ลูเธอร์ คิง จูเนียร์อยู่
Since the 1960s, the city's economy has been in steep decline.	La economía de la ciudad está en franca decadencia desde los años 60.	ตั้งแต่ยุค 1960 เศรษฐกิจของเมืองก็อยู่ในสภาวะตกลงฮวบฮาบ
During the 2010 general election, the Labor Party was able to win all seven voting districts.	Durante las elecciones generales de 2010 el Partido Laborista consiguió vencer en los siete distritos electorales.	ช่วงเลือกตั้งทั่วไปปี 2010 พรรคแรงงานสามารถเอาชนะได้ทั้ง 7 เขตเลือกตั้ง
Both the time and the sequence of events of this incident were vigorously discussed.	Tanto el momento como la secuencia de eventos de este incidente fueron discutidos enérgicamente.	ทั้งเวลาและลำดับเหตุการณ์ของสถานการณ์นี้มีการถกเถียงกันอย่างเอาจริงเอาจัง
In April 2012, the Turkish Minister President Erdogan announced his government's plans to free Bosphorus by building the Istanbul Canal parallel to it.	En abril de 2012 Erdogan, el Primer Ministro turco, anunció los planes de su gobierno de liberar el Bósforo mediante la construcción del Canal Estambul en paralelo al mismo.	ในเดือนเมษายน 2012 เอร์โดอาน ประธานาธิบดีของตุรกีได้ประกาศแผนรัฐบาลของเขาที่จะปรับปรุงบอสฟอรัสโดยสร้างคลองอิสตันบูลขนานไปกับมัน
The Ottomans wanted to prevent grain from being further transported because they had a great need for it.	Los otomanos querían evitar que el grano continuase siendo transportado porque tenían una gran necesidad del mismo.	ชาวออตโตมันต้องการยับยั้งไม่ให้ธัญพืชถูกส่งต่อออกไปอีกเพราะพวกเขามีความต้องการสูงมาก
The Ottoman Empire and Russia were denied permission to keep their war fleet in the Black Sea.	Al Imperio Otomano y a Rusia se les denegó el permiso de mantener su flota de guerra en el Mar Negro.	จักรวรรดิออตโตมันและรัสเซียไม่ได้รับอนุญาตให้แล่นเรือรบเดินสมุทรของพวกเขาในทะเลดำ
In its scope it belongs to the most far-reaching cultures of the time, in which many sites are known.	Pertenece al ámbito de las culturas más ambiciosas de la época, de la que se conocen muchos yacimientos.	ในมุมมองพวกเขานั้น มันป็นวัฒนธรรมที่แผ่ไปไกลมากที่สุดในเวลานั้น ซึ่งรู้จักกันในพื้นที่หลายแห่ง
Like the majority of sites in southern Europe, the finding dates back to the early 5th century BC.	Al igual que la mayoría de los yacimientos del sur de Europa, el hallazgo se remonta al inicio del siglo V a. C.	เช่นเดียวกับพื้นที่ส่วนใหญ่ในยุโรปตอนใต้ การค้นหาย้อนไปในช่วงต้นศตวรรษที่ 5 ก่อนคริสตกาล
Likely the most well-known person from the Copper Age is Ötzi, the frozen mummy who lived during 3300 BC.	Es probable que la persona más conocida de la Edad del Cobre sea Ötzi, la momia congelada que vivió en el 3300 a. C.	เป็นไปได้ว่ามนุษย์ที่เป็นที่รู้จักที่สุดจากยุคทองแดงคือเอิตซี มัมมี่แช่แข็งที่มีชีวิตอยู่ในช่วง 3300 ปีก่อนคริสตกาล
They were primarily on hills.	Estaban sobre todo en colinas.	ส่วนใหญ่พวกเขาอยู่บนเนินเขา
In addition, its process of gilding copper is technologically noteworthy.	Además, el proceso de aplicar pan de oro sobre el cobre es tecnológicamente destacable.	นอกจากนี้ กระบวนการในการชุบทองแดงก็เป็นที่น่าสังเกตในทางเทคโนโลยี
The severity and the presence of the revolution in the countryside alarmed the Court and National Assembly in Versailles.	La gravedad y la presencia de la revolución en el campo alarmó a la Corte y la Asamblea Nacional en Versalles.	ความรุนแรงและการปรากฏของการปฏิวัติในชนบทเป็นที่ตื่นตระหนกต่อศาลและสมัชชาแห่งชาติในแวร์ซาย
The event was known about in Paris and caused more upset in a mood which was already charged by the persistently high price of bread and lack of provisions.	En París se supo del evento, lo que incrementó el descontento en un clima que ya estaba cargado por motivo del precio persistentemente alto del pan y la falta de provisiones.	เหตุการณ์นี้เป็นที่รู้กันในปารีสและเป็นเหตุที่สร้างความไม่พอใจมากยิ่งขึ้นไปอีกจากเรื่องราคาขนมปังที่สูงต่อเนื่องและการขาดแคลนอาหาร
The king did not take special precautions during his escape and was recognized multiple times during his stays.	El Rey no tomó precauciones especiales durante su fuga y fue reconocido múltiples veces durante sus estancias.	กษัตริย์ไม่ได้ทรงใช้ความระมัดระวังเป็นพิเศษระหว่างการประพาสและมีผู้จดจำได้หลายต่อหลายครั้งช่วงการประทับของพระองค์
The hymn was well received and the audience demanded an encore.	El himno fue bien recibido y la audiencia exigió un bis.	เพลงสดุดีได้รับการตอบรับอย่างดีและผู้ฟังก็ขอให้แสดงซ้ำอีก
I declare the first international Olympic games over.	Declaro cerrados los primeros Juegos Olímpicos internacionales.	ข้าพเจ้าขอประกาศปิดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกนานาชาติครั้งที่ 1
The First World War brought about shifts and new developments in colonial politics.	La Primera Guerra Mundial ocasionó transformaciones y nuevos cambios en la política colonial.	สงครามโลกครั้งที่ 1 ได้นำมาซึ่งความเปลี่ยนแปลงและการพัฒนาใหม่ๆในการเมืองยุคอาณานิคม
The Industrial Revolution took place in Great Britain earlier than in any other country.	La Revolución Industrial tuvo lugar en Gran Bretaña antes que en cualquier otro país.	การปฏิวัติอุตสาหกรรมเกิดขึ้นในบริเตนใหญ่ก่อนประเทศอื่นๆ
The Suez Crisis showed the limits of the old colonial powers such as Great Britain and France in a changing world.	La Crisis de Suez mostró los límites de los antiguos poderes coloniales, como Gran Bretaña y Francia, en un mundo cambiante.	วิกฤตการณ์สุเอซได้แสดงให้เห็นถึงขอบเขตของอำนาจอาณานิคมเก่าอย่างบริเตนใหญ่และฝรั่งเศสในโลกที่กำลังเปลี่ยนแปลง
After the seizure of power by the National Socialists in 1933 there were dispersed attempts to win back the old colonies.	Tras la toma del poder por los nacionalsocialistas en 1933 hubo intentos dispersos de recuperar las antiguas colonias.	หลังจากการยึดอำนาจโดยพรรคสังคมนิยมแห่งชาติในปี 1933 ก็มีความพยายามหลายทางที่จะนำชัยชนะคืนจากอาณานิคมเก่า
After the Russian Revolution in 1917, some countries, such as Finland, Poland and the Baltic States, won their independence.	Tras la revolución rusa de 1917 algunos países, como Finlandia, Polonia y los Estados Bálticos, ganaron su independencia.	หลังจากการปฏิวัติรัสเซียในปี 1917 บางประเทศอย่าง ฟินแลนด์ โปแลนด์ และรัฐบอลติก ก็ได้รับอิสรภาพ
One of his last means of placing pressure on Hungary was the threat of imposing general and free elections.	Uno de sus últimos modos de presionar a Hungría fue la amenaza de imponer elecciones generales y libres.	หนึ่งในวิธีสุดท้ายของเขาในการสร้างความกดดันกับฮังการี คือการขู่ว่าจะจัดให้มีการเลือกตั้งทั่วไปและเป็นอิสระ
After the Compromise, Emperor and King Franz Joseph I. took great care to treat both of his monarchies equally.	Tras el compromiso, el Emperador y Rey Francisco José I puso gran cuidado en tratar a sus dos monarquías por igual.	หลังจากการเจรจาประนีประนอม จักรพรรดิและกษัตริย์ฟรานซ์ โยเซฟที่ 1 ทรงดูแลเป็นอย่างดีเพื่อปฏิบัติต่อราชวงศ์ทั้งสองของพระองค์อย่างเท่าเทียมกัน
The Disibodenberg cloister was disbanded and fell into ruin as a result of the Reformation.	El monasterio de Disibodenberg fue disuelto y cayó en la ruina como resultado de la Reforma.	สำนักสงฆ์ดิซีโบเดนเบิร์กถูกทุบและถล่มลงมาเป็นซากปรักหักพังเนื่องจากการปฏิรูป
Today, expansive ruins can be viewed there.	Hoy se pueden ver allí extensas ruinas.	ทุกวันนี้ซากปรักหักพังกว้างใหญ่สามารถเห็นได้จากตรงนี้
The Rupertsberg cloister was destroyed during the Thirty Years' War in 1632 by Swedish troops.	El monasterio de Rupertsberg fue destruido durante la Guerra de los Treinta Años en 1632 por tropas suecas.	สำนักสงฆ์รูเพิร์ตสเบิร์กถูกทำลายระหว่างสงครามสามสิบปีในปี 1632 โดยกองทหารสวีเดน
The displaced nuns were moved to the Eibingen cloister.	Las monjas desplazadas fueron trasladadas al monasterio de Eibingen.	แม่ชีพลัดถิ่นถูกย้ายเข้าไปที่สำนักสงฆ์ไอบิงเงิน
The ruins were later built over.	Más tarde se construyó sobre las ruinas.	ซากปรักหักพังถูกสร้างขึ้นมาภายหลัง
After these successes, he signed a contract with Team Telekom and moved in with his girlfriend in Merdingen in Südbaden, where he lived until 2002.	Tras estos éxitos, firmó un contrato con Team Telekom y se fue a vivir con su novia a Merdingen in Südbaden, donde vivió hasta el año 2002.	ภายหลังจากความสำเร็จนี้ เขาได้เซ็นสัญญากับทีมเทเลคอมและย้ายไปอยู่กับแฟนสาวของเขาในเมอร์ดิงเงินในซึดบาเดินที่ซึ่งเขาได้อาศัยอยู่จนปี 2002
At the Olympic Games in 2004 in Athens, Ulrich, as winner of the street race, pursued the goal of winning his second gold medal.	En los Juegos Olímpicos de Atenas del año 2004, Ulrich, como ganador de la prueba de carretera, persiguió el objetivo de ganar su segunda medalla de oro.	ในกีฬาโอลิมปิกปี 2004 ที่เอเธนส์ อุลริชผู้ชนะการแข่งรถได้ไล่ตามเป้าหมายที่จะครองเหรียญทองเหรียญที่สอง
The censorship disposed of all undesirable opinions; participation in public life had become practically impossible.	La censura se deshacía de todas la opiniones indeseables; la participación en la vida pública se había hecho prácticamente imposible.	การเซ็นเซอร์ได้กำจัดความคิดเห็นที่ไม่พึงประสงค์ทั้งหมด การมีส่วนร่วมในชีวิตสาธารณะจึงกลายเป็นสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ในทางปฏิบัติ
The traces of blood on the clothes were in the shape that they were reported to have by the news reports on the day of the murder.	Los restos de sangre en la ropa tenían la forma que los reportajes de noticias del día del asesinato habían dicho que tenían.	คราบเลือดบนเสื้อผ้าอยู่ตามแบบที่พวกเขาได้รับรายงานจากรายงานข่าวในวันที่มีการฆาตกรรม
Weiss was honored with the literature prizes from the cities of Cologne and Bremen.	Weiss fue galardonado con los premios de literatura de las ciudades de Colonia y Bremen.	ไวส์ได้รับการเชิดชูเกียรติด้วยรางวัลวรรณกรรมจากเมืองโคโลญจ์และเบรเมน
Privately as well as publicly, Springer vigorously pursued reconciliation with the Jewish people and took many trips to Israel.	En privado, así como también en público, Springer buscó activamente la reconciliación con el pueblo judío y viajó muchas veces a Israel.	สปริงเกอร์ดำเนินการสร้างความปรองดองอย่างเอาจริงเอาจังกับชาวยิวและได้เดินทางไปยังอิสราเอลหลายครั้งทั้งแบบส่วนตัวและเปิดเผย
The chalet burned completely down.	El chalet se quemó completamente.	กระท่อมถูกเผาวอดวายหมด
In the following year, 1977, he received the distinction of the American Friendship Medal for the friendly position of his press toward the USA.	El año siguiente, 1977, fue distinguido con la Medalla Americana de la Amistad por la postura amistosa de sus medios de comunicación hacia los EUA.	ในปีถัดมา คือปี 1977 เขาได้รับเหรียญเชิดชูเกียรติ อเมริกัน เฟรนด์ชิพ สำหรับความเป็นกันเองในการทำข่าวของเขาเกี่ยวกับอเมริกา
The Viguier and La Conte districts contain the majority of the city's social housing, where the population is mainly made up of immigrants or those of immigrant origin.	En los distritos de Viguier y La Conte se encuentra la mayoría de las viviendas de protección oficial, donde la población está formada sobre todo por inmigrantes o descendientes de inmigrantes.	เขตวิกิเยร์และลากงต์เป็นที่ตั้งหลักของบ้านเอื้ออาทรที่ซึ่งประชากรส่วนใหญ่เป็นผู้อพยพหรือผู้ที่สืบเชื้อสายมาจากผู้อพยพ
The history of Carcassonne is directly linked to that of its fortified city.	La historia de Carcasona está directamente relacionada con la de su ciudad fortificada.	ประวัติศาสตร์ของการ์กัสซอนนั้นเชื่อมโยงโดยตรงกับประวัติศาสตร์เมืองป้อมปราการของมัน
In the early 2000s, there were five doctors per 100,000 inhabitants.	A principios de los 2000, hubieron cinco doctores por cada 100.000 habitantes.	ในช่วงต้นยุค 2000 มีอัตราส่วนแพทย์ห้าคนต่อผู้อาศัย 100,000 คน
Amnesty International cites newspaper articles from 2008 describing the murder of fifty people accused of witchcraft.	Amnistía Internacional cita artículos de periódico de 2008 que describen el asesinato de cincuenta personas acusadas de brujería.	องค์การนิรโทษกรรมสากลอ้างอิงบทความหนังสือพิมพ์ปี 2008 ว่ามีการฆาตกรรมกว่าห้าสิบคนจากการถูกกล่าวหาว่าเป็นแม่มด
Von Bellingshausen sighted Antarctica on the 27th of January 1820, three days before Bransfield sighted land, and ten months before Palmer did so in November 1820.	Von Bellingshausen avistó la Antártida el 27 de enero de 1820, tres días antes de que Bransfield avistase tierra, y diez meses antes de que Palmer lo hiciera en noviembre de 1820.	ฟอน เบลลิงส์เฮาเซนมองเห็นทวีปแอนตาร์กติกาครั้งแรกเมื่อวันที่ 27 มกราคม 1820 เพียง 3 วันก่อนที่แบรนส์ฟิลด์จะมองเห็นชายฝั่ง และ 10 เดือนก่อนที่พาลเมอร์จะเห็นเช่นกันในเดือนพฤศจิกายน 1820
In the Endurance expedition in 1914, the British ship Endurance, captained by Sir Ernest Shackleton, set sail with twenty eight men to cross the Antarctic.	En la expedición de resistencia de 1914, el barco de la resistencia británica, capitaneado por don Ernesto Shackleton, zarpó con veintiocho hombres a través de la Antartica.	ในการเดินทางสำรวจในปี 1914 เอนดูรานซ์ เรืออังกฤษที่คุมโดยเซอร์เออร์เนสต์ แชคเคิลตัน ออกเรือพร้อมด้วยชาย 28 คนเพื่อข้ามเขตแอนตาร์กติก
This drawing up was the founding act of Roman law, the institutions of the Roman Republic and the mos maiorum.	Esta redacción fue el acto fundador de la ley romana, las instituciones de la República de Roma y el mos maiorum.	การร่างลักษณะนี้เป็นรากฐานของกฎหมายโรมัน สถาบันต่างๆ ของสาธารณรัฐโรมัน และมอสไมโอรัม
However, Pyrrhus was forced to leave Sicily in order to attend to business in southern Italy.	De todas maneras, Pyrrhus fue forzado a dejar Sicilia para atender unos negocios en el sur de Italia.	อย่างไรก็ตาม พิรัสถูกบังคับให้ออกจากซิซิลีเพื่อไปร่วมธุรกิจในอิตาลีตอนใต้
In the 8th century BC, Greece began to emerge from the Dark Ages which followed the fall of the Mycenaean civilization.	En el siglo 8 a. C., Grecia comenzó a surgir desde la Edad de las tinieblas la cual siguió a la civilización micénica.	ในศตวรรษที่ 8 ก่อนคริสตกาล กรีซได้ถือกำเนิดขึ้นจากยุคมืดหลังการล่มสลายของอารยธรรมไมซีเนียน
Literacy had been lost and Mycenaean script forgotten, but the Greeks adopted the Phoenician alphabet, modifying it to create the Greek alphabet.	La alfabetización se había perdido y el alfabeto micénico se había olvidado, pero los griegos adoptaron el alfabeto fenicio y lo modificaron para crear el alfabeto griego.	การรู้หนังสือหายไปและอักขระไมซีเนียนก็ถูกลืม แต่ชาวกรีกรับเอาอักษรฟีนีเชียนเข้ามาและปรับมาทำเป็นอักษรกรีก
From the 9th century BC, the first Greek texts began to appear.	Desde el siglo 9 a. C., los primeros textos griegos empezaron a aparecer.	ข้อความกรีกข้อความแรกเกิดขึ้นในศตวรรษที่ 9 ก่อนคริสตกาล
Greece was divided into many small, self-governing communities, a pattern largely dictated by Greek geography: every island, valley and plain is cut off from its neighbours by the sea or mountain ranges.	Grecia fue dividida entre muchas pequeñas comunidades con gobierno autónomo, un patrón ampliamente dictado por la geografía griega: cada isla, valle y llanura se aisla de sus vecinos por el mar o por cadenas montañosas.	กรีซถูกแบ่งเป็นชุมชนเล็กๆ ปกครองตนเองหลายแห่ง ซึ่งเป็นรูปแบบที่ปกครองตามภูมิศาสตร์กรีซ โดยทุกเกาะ ทุกหุบเขา ทุกที่ราบถูกตัดออกจากเพื่อนบ้านด้วยทะเลหรือแนวเขา
From about the 8th century BC city states began to appear: small, self-governing territories with their own political systems.	Desde alrededor del siglo 8 a. C., los estados de las ciudades empezaron a aparecer: pequeños territorios con gobiernos autónomos y sus propios sistemas políticos.	ตั้งแต่ประมาณศตวรรษที่ 8 ก่อนคริสตกาล นครรัฐเริ่มมีปรากฏให้เห็น ซึ่งมีขนาดเล็ก เป็นเขตพื้นที่ปกครองตนเองพร้อมด้วยระบบการเมืองของตนเอง
In the Middle Ages, most Christians did not have access to the Bible in their mother tongue.	En la Edad Media, la mayoría de los cristianos no tenía acceso a la Biblia en su lengua madre.	ในช่วงยุคกลาง ชาวคริสต์ส่วนใหญ่ไม่สามารถเข้าถึงพระคัมภีร์ไบเบิลที่เป็นภาษาของตนเองได้
However, they did not expand until ships big enough to cross seas were built.	De todas maneras, ellos no se expandieron hasta que barcos suficientemente grandes fueron contruídos para cruzar los océanos.	อย่างไรก็ตาม พวกเขาก็ไม่ได้ขยายจนกระทั่งเรือใหญ่พอที่จะใช้ข้ามทะเลได้ถูกสร้างขึ้น
Trade was developed by establishing commercial outposts throughout the Mediterranean, a technique that had not been used until then.	El comercio fue desarrollado al establecer puestos comerciales a través del mediterráneo, técnica que no había sido usada hasta entonces.	การค้าพัฒนาขึ้นจากการตั้งด่านชั้นนอกเพื่อการพาณิชย์ตลอดแนวทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ซึ่งเป็นกลวิธีที่ยังไม่เคยมีใครใช้มาก่อน
This affair can be seen as the starting point for his career as a radical revolutionary.	Este asunto puede ser visto como un punto de comienzo en su carrera como un radical revolucionario.	เหตุการณ์นี้สามารถถือเป็นจุดเริ่มต้นของอาชีพของเขาในฐานะนักปฏิวัติหัวรุนแรง
In Pluviose year III (January-February 1794), easing off the pressure of the Reign of Terror, he took various measures to liberate the suspects.	En el mes pluvioso del año III (enero-febrero de 1794), relajando el Reinado del Terror, tomó varias medidas para liberar a los sospechosos.	ในปีปลูวิโอสที่สาม (มกราคม-กุมภาพันธ์ 1794) ในการลดความกดดันในยุคสมัยแห่งความน่าสะพรึงกลัว เขาใช้มาตรการต่างๆ นานาปล่อยตัวผู้ต้องสงสัย
Financed entirely with Bernard Tapie's own money, these schools were closed in 1994 when he was declared bankrupt.	Financiado enteramente con el dinero de Bernard Tapie, esas escuelas fueron cerradas en 1994 cuando el se declaró en bancarrota.	โรงเรียนเหล่านี้ซึ่งได้รับเงินทุนสนับสนุนทั้งหมดมาจากเงินของเบอร์นาด ทาเปียเอง ต้องปิดตัวลงในปี 1994 เมื่อเขาถูกประกาศว่าล้มละลาย
Despite being the number one distributor of equipment and textiles worldwide, the German company was in financial trouble.	A pesar de ser el principal distribuidor de equipamiento y tejidos del mundo, la empresa alemana pasaba por dificultades financieras.	ถึงแม้จะเป็นหมายเลขหนึ่งด้านผู้จัดจำหน่ายอุปกรณ์และสิ่งทอทั่วโลก แต่บริษัทเยอรมันรายนี้กลับก็ประสบปัญหาด้านการเงิน
To get away from it all, the Remis resided in Switzerland for most of summer 1947.	Para alejarse de todo, los Remis pasaron en Suiza casi todo el verano de 1947.	เพื่อหลีกหนีจากทุกสิ่ง ตระกูลเรอมิสจึงไปอาศัยอยู่ในสวิตเซอร์แลนด์เกือบตลอดฤดูร้อนของปี 1947
On their return, they entertained the idea of living in South America, far away from the problems of postwar Belgium.	A su vuelta, contemplaron la idea de vivir en América del Sur, lejos de los problemas de la postguerra en Bélgica.	เมื่อพวกเขากลับมา ก็รู้สึกมีความสุขกับความคิดที่จะได้ใช้ชีวิตในอเมริกาใต้ ห่างไกลจากปัญหาของเบลเยียมหลังสงคราม
In spring 1948, in hopes of adapting Tintin for the cinema, the Belgian artist wrote a letter to Walt Disney, asking in vain for his support.	En la primavera de 1948, con la esperanzas de adaptar Tintin al cine, el artista belga escribió una carta a Walt Disney, pidiéndole su apoyo en vano.	ในช่วงฤดูใบไม้ผลิปี 1948 นั้น ด้วยความหวังที่จะดัดแปลงตินตินเป็นภาพยนตร์ ศิลปินชาวเบลเยียมได้เขียนจดหมายถึงวอลต์ ดิสนีย์เพื่อขอการสนับสนุนแบบลมๆ แล้งๆ
In the summer, Georges and his wife returned to Switzerland, accompanied by Rosane, an 18 year old who was the daughter of one of Germaine's friends.	En el verano, Georges y su esposa regresaron a Suiza, acompañados de Rosane, una chica de 18 años, hija de uno de los amigos de Germaine.	ในช่วงฤดูร้อน จอร์จและภรรยาได้เดินทางกลับไปยังสวิตเซอร์แลนด์พร้อมกับโรแซน เด็กหญิงอายุ 18 ปีผู้เป็นลูกสาวของเพื่อนคนหนึ่งของเจอร์แมน
During the holiday, he began an extra-marital affair with the young girl, which he admitted shortly after.	Durante las vacaciones el empezó una aventura extramarital con una chica joven, adminiéndolo poco después.	ระหว่างช่วงวันหยุด เขาเริ่มมีความสัมพันธ์นอกสมรสกับเด็กสาว ซึ่งเขาก็ได้ยอมรับหลังจากนั้นไม่นาน
In the lower part, there are three palm trees overlooking the sea, which represent the love that the people of this Island have for their land.	En la parte baja, habían tres árboles de palmeras mirando al océano, lo cual representa el amor de la gente de la isla por su tierra.	ในตอนล่างนั้น มีต้นปาล์ม 3 ต้นที่หันหน้าเข้าหาทะเล ซึ่งแสดงถึงความรักที่ผู้คนบนเกาะแห่งนี้มีให้กับแผ่นดินของพวกเขา
Furthermore, the occurrence of hurricanes on the island is possible during the summer.	Además, es posible que en verano se produzcan huracanes en la isla.	นอกจากนี้ พายุเฮอริเคนบนเกาะสามารถเกิดขึ้นได้ในช่วงฤดูร้อน
The islands are located at the Indo-Australian Fault; the Fault arose due to the collision of the Indian and Australian plates.	Las islas están localizadas en la falla indoaustraliana; la falla surgió de la colisión entre las placas hindú y australiana.	เกาะตั้งอยู่บนรอยเลื่อนอินโด-ออสเตรเลียน ซึ่งรอยเลื่อนนี้ยกสูงขึ้นเนื่องจากการปะทะกันระหว่างแผ่นเปลือกโลกอินเดียกับออสเตรเลีย
An element supporting this hypothesis would be the intense royal livestock of horses that took place at Villa Pelucca, in Sesto San Giovanni.	Un factor que apoya esta hipótesis sería la intensa dedicación a la ganadería de caballos reales en Villa Pelucca, en Sesto San Giovanni.	ปัจจัยสนับสนุนสมมติฐานข้อนี้คงจะเป็นการทำปศุสัตว์หลวงเลี้ยงม้ากันอย่างเป็นล่ำเป็นสันที่วิลล่าเปลุกก้าในเซสโต้ซานจิโอวานนี
In 1928, a 90-hectare golf course was built in the north-eastern part of the park, next to the racetrack.	En 1928, un campo de golf de 90 hectáreas fue construído en la parte noreste del parque, al lado de la pista.	ในปี 1928 สนามกอล์ฟ 90 เฮกตาร์ถูกสร้างขึ้นในบริเวณตะวันออกเฉียงเหนือของสวนติดกับสนามแข่ง
In 1976, the racecourse was no longer used; in 1990, a fire destroyed what remained of the wooden grandstands, which were later demolished along with the stables.	En 1976, la pista no estaba utilizándose más; en 1990, un incendio destruyó lo que quedaba de las tribunas de madera, las cuales luego fueron demolidas junto con los establos.	ในปี 1976 สนามแข่งก็เลิกใช้ไป และในปี 1990 ไฟได้ไหม้อัฒจันทร์ไม้ที่ยังหลงเหลืออยู่ซึ่งภายหลังได้ถูกรื้อถอนไปพร้อมกันกับคอกม้า
In August 1969, Pope Paul VI removed the death penalty from the Vatican law and revoked it from all offences.	En agosto de 1969, el Papa Pablo VI abolió la pena de muerte de la legislación del Vaticano y la eliminó de todos los delitos.	ในเดือนสิงหาคม 1969 พระสันตะปาปาพอลที่หกได้ถอดโทษประหารออกจากกฎหมายวาติกัน และเพิกถอนโทษประหารออกจากความผิดอาญาทุกมาตรา
The issuing of coinage is predominantly numismatic in nature, with the intention of being sold mainly to collectors.	La emisión de moneda tiene una naturaleza predominantemente numismática, con la intención de que se venda principalmente a coleccionistas.	การผลิตเหรียญโดยส่วนมากทำเพื่อการสะสมเสียมากกว่าโดยมีเจตนาขายให้นักสะสมเป็นหลัก
The inner part of the region is flat and hilly, with no clear distinction between one area to the next.	La parte interior de la región es plana y montañosa, no hay una clara distinción entre un área y la siguiente.	ส่วนชั้นในของพื้นที่เป็นที่ราบสลับเนินเขาโดยไม่มีการแบ่งชัดเจนระหว่างพื้นที่หนึ่งกับอีกพื้นที่
There are many prehistoric artifacts, including several different menhirs and dolmens.	Hay diferentes artefactos prehistóricos, incluyendo diferentes menhires y dólmenes.	มีสิ่งประดิษฐ์ยุคก่อนประวัติศาสตร์จำนวนมากรวมทั้งหินตั้งและโต๊ะหินแตกต่างมากมาย
The second Apulian and Calabrian Royal Region was then established, also including Samnium, parts of Molise and the oriental Basilicata.	Se creó la entonces segunda región real de Apulia y Calabria, que también incuía Samnio, partes de Molise y la Basilicata oriental.	จากนั้นเขตพระราชฐานอะปูเลียและกาลาเบรียแห่งที่สองก็ได้ก่อตั้งขึ้น รวมถึงซัมเนียม หลายส่วนของโมลีเซ และบาซิลิกาตาตะวันออก
During the thirteenth century, the name Apulia was used by some authors to signify the southern part of the Italian peninsula.	Durante el siglo XIII, algunos autores empleaban el nombre de Apulia para referirse a la parte meridional de la península italiana.	ในช่วงศตวรรษที่สิบสาม ชื่ออะพูเลียนำมาใช้โดยนักแต่งบางคนเพื่อบ่งบอกถึงพื้นที่ตอนใต้ของคาบสมุทรอิตาลี
Historian David Crouch suggests that Stephen abandoned from the challenge around this time to focus on other issues.	El historiador David Crouch sugiere que Stephen abandonó la contienda por esas fechas para centrarse en otros asuntos.	นักประวัติศาสตร์เดวิด เคราช์ แนะว่าสตีเฟนได้ละทิ้งความท้าทายในช่วงเวลานี้เพื่อไปมุ่งให้ความสนใจกับเรื่องอื่นๆ
Only a handful of them (earldoms) had existed under Henry I and these had been largely symbolic.	Solo un puñado de ellos (los condados) han existido bajo Enrique I y éstos han sido ampliamente simbólicos.	เพียงแค่หยิบมือเดียวเท่านั้น (ยศแห่งเอิร์ล) เหลืออยู่ในรัชสมัยพระเจ้าเฮนรี่ที่ 1 และยศเหล่านี้ได้กลายมาเป็นเครื่องหมายที่ทรงเกียรติมาก
During the War of the First Coalition, light quickly began to be shed upon a young Corsican artillery officer, following the French Revolution: Napoleon Bonaparte.	Durante la guerra de la Primera Coalición, después de la Revolución Francesa, fue destacando la figura de un joven oficial de artillería corso: Napoleón Bonaparte.	ช่วงสงครามสัมพันธมิตรครั้งที่หนึ่ง นโปเลียน โบนาปาร์ต นายทหารปืนใหญ่หนุ่มชาวคอร์ซิกาเริ่มเป็นที่จับตามองอย่างรวดเร็วหลังจากการปฏิวัติฝรั่งเศส
Although not a resolver of the conflict, the French victory at the Battle of Marengo forced the Austrians to give Italy up for the second time.	Además de no resolver el conflicto, la victoria francesa en la batalla de Marengo forzó a los austriacos a renunciar a Italia por segunda vez.	แม้จะไม่มีผู้เข้ามาคลี่คลายปัญหาความขัดแย้ง แต่ชัยชนะของฝรั่งเศสในศึกมาเรนโกก็บีบบังคับให้ชาวออสเตรียต้องยอมทิ้งอิตาลีไปเป็นหนที่สอง
The blockage of Villeneuve's fleet resulted in giving up the invasion plan of the British Isles, also because new developments were taking place in the continent.	El bloqueo de la flota de Villaneuve resultó en la renuncia al plan de invasión a las islas británicas, también por nuevas mejoras que tomaban lugar en el continente.	การเข้ามาปิดล้อมโดยกองเรือรบวิลล์เนิฟส่งผลให้ต้องล้มเลิกแผนการเข้ารุกรานเกาะอังกฤษไป ทั้งนี้เพราะการพัฒนาใหม่ๆ เกิดขึ้นในทวีปด้วย
Napoleon was confident that the clear success of Austerlitz could lead to a general peace treaty, but his hopes were soon dashed: the new British Prime Minister Lord Grenville refused any agreement, and so did Tsar Alexander.	Napoleón estaba seguro de que el éxito contundente en Austerlitz llevaría a un tratado de paz general, pero sus esperanzas pronto se vieron frustradas: el nuevo primer ministro británico, Lord Grenville, rechazó cualquier acuerdo, y lo mismo hizo el zar Alejandro.	จักรพรรดินโปเลียนทรงมั่นพระทัยว่าความสำเร็จของออสเตอร์ลิตซ์จะนำมาซึ่งสนธิสัญญาสงบศึก แต่ความหวังของพระองค์ก็ทลายลงในเวลาไม่นาน เมื่อลอร์ดเกร็นวิลล์ นายกรัฐมนตรีคนใหม่ของอังกฤษปฏิเสธข้อตกลงทั้งหมดและพระเจ้าอเล็กซานเดอร์ก็ทรงทำแบบเดียวกัน
With regards to religious practices, Fiorello was educated within the Episcopal Church, and remained a member of the Protestant Church throughout his life.	Con expresiones de prácticas religiosas, Fiorello fue educado dentro de una iglesia espiscopal, y se mantuvo miembro de la iglesia protestante durante toda su vida.	ในแง่วัตรปฏิบัติทางศาสนา ฟิโอเรลโลได้รับการศึกษาในแบบคริสตจักรอีพิสโคปาล และยังคงเป็นสมาชิกของคริสตจักรโปรเตสแตนต์ตลอดทั้งชีวิตของเขา
The man told him that a war between the two universes is coming, as he and Walter had predicted; it is for this reason that Olivia, among others, was trained as a child.	El viejo hombre le dijo que la guerra entre dos universos estaba llegando, como el y Walter habían predicho; es por esta razón que Olivia, sobre todos, había entrenado a su hijo.	ชายคนนั้นบอกกับเขาว่าสงครามระหว่างสองจักรวาลกำลังจะมาถึงตามที่เขาและวอลเตอร์ได้พยากรณ์ไว้ เพราะเหตุนี้เองที่โอลิเวียได้รับการฝึกขณะที่ยังเด็กไม่เหมือนคนอื่นๆ
Both students of Goffredo Petrassi, Ennio Morricone and Bruno Nicolai met at the Santa (Saint) Cecelia conservatory.	Ambos estudiantes de Goffredo Petrassi, Ennio Morricone y Bruno Nicolai se conocieron en el conservatorio de Santa Cecelia.	เอนนิโอ มอร์ริโคเนและบรูโน นิโคไล สองศิษย์ของโกฟเฟรโด เปตราสซีมาพบกันที่โรงเรียนดนตรีซานตา (เซนต์) ซิซิเลีย
Between them bloomed a long professional and amicable relationship that lasted for years.	Entre ellos floreció una relación profesional y de amistad que duró muchos años.	ระหว่างพวกเขาเกิดเป็นความสัมพันธ์ด้านการงานและมิตรภาพที่เบ่งบานนานนับปี
Nicolai collaborates on various cinematic scores by Morricone as Metti, one night at dinner; some of them were written by both together.	Nicolai colabora con varias pistas cinematográficas tanto de Morricone como Metti, juntos en una noche en la cena; algunas eran escritas por ambos.	นิโคไลทำงานร่วมกับมอร์ริโคเนสร้างสรรค์เพลงประกอบภาพยนตร์หลายบทเพลงสำหรับภาพยนตร์เรื่องมื้อค่ำ ณ ราตรีหนึ่ง โดยบางบทเพลงทั้งคู่ก็แต่งร่วมกัน
However, the friendship has fallen apart due to unofficial collaborations between the two, which has given rise to legal disputes.	Como sea, la amistad se desmoronó debido a las colaboraciones no oficiales entre los dos, lo cual llevó a disputas legales.	อย่างไรก็ตาม มิตรภาพก็ต้องจบลงเนื่องจากการร่วมมือกันอย่างไม่เป็นทางการระหว่างทั้งสองซึ่งนำไปสู่ข้อขัดแย้งทางกฎหมาย
During their various collaborations, it is not clear who between the two conceived of some stylistic solutions in the arrangements that later on characterised both artists' style.	Durante sus varias colaboraciones, no está muy claro quien de los dos imaginó algunas soluciones estilísticas en los arreglos que lego los caracterizó a ambos como artistas de estilo.	ในความร่วมมือมากมายนั้น ไม่เป็นที่แน่ชัดว่าใครระหว่างสองคนนี้ที่เป็นผู้สร้างสรรค์รูปแบบในการเรียบเรียงซึ่งต่อมาเป็นรูปแบบเฉพาะของศิลปินทั้งคู่
In the 20th century, between 1904 and 1914, Antonio Gaudí brought about a reform that lasted ten years.	Ya en el siglo XX, entre 1904 y 1914, Antonio Gaudí realizó una reforma que duró diez años.	ในศตวรรษที่ 20 ระหว่างปี 1904 ถึง 1914 อันโตนิโอ เกาดี ได้ทำให้เกิดการปฏิรูปที่คงอยู่ถึงสิบปี
It has three parallel chapels at the apse and many lateral chapels between the buttresses.	Tiene tres capillas paralelas en la cabecera y numerosas capillas laterales entre los contrafuertes.	มีห้องสวดมนต์ขนานกันสามห้องที่มุข และมีห้องสวดมนต์ด้านข้างระหว่างส่วนค้ำ
Tradition has it that the theme was selected intentionally because of the great number of converted Jews who lived in Palma.	La tradición cuenta que el tema fue seleccionado intencionadamente por el gran número de judíos conversos que habitaban Palma.	ธรรมเนียมว่าไว้ว่ารูปแบบถูกกำหนดอย่างตั้งใจเนื่องจากมีชาวยิวที่เปลี่ยนศาสนาเป็นจำนวนมากที่อาศัยในปัลมา
Before the Andes were formed, the western margin of South America had already been the site of several orogenies.	Antes de formarse los Andes el margen occidental de Sudamérica ya había sido el lugar de varias orogenias.	ก่อนเทือกเขาแอนดีสก่อตัว ส่วนขอบตะวันตกของอเมริกาใต้มีบริเวณของการก่อเทือกเขาอยู่หลายจุดอยู่แล้ว
The central Andes belong to the so-called 'Andes de tipo andino' which were formed by the subduction of the oceanic crust.	Los Andes centrales corresponden a los llamados Andes de tipo andino, desarrollados por la subducción de la corteza marina.	แอนดีสตอนกลางนั้นเรียกว่า ‘แอนดีสเดติโปอันดิโน ’ ซึ่ง ก่อ ตัว จาก มุด ตัว ของ เปลือก โลก ใต้ สมุทร
However, the breakdown between him and Linares and the discontinuation of the progressive line provoked the Revolution of Vindication which overthrew him in 1879.	Pero la ruptura de Linares con él y la discontinuación de la línea progresista, provocaron la Revolución Reivindicadora que le derrocó en 1879.	อย่างไรก็ตาม ความแตกแยกระหว่างเขาและลินาเรสและการที่ไม่สามารถดำเนินการตามแผนความก้าวหน้าได้ส่งผลให้เกิดการปฏิวัติแห่งการปลดปล่อย ซึ่งโค่นล้มเขาในปี 1879
Under his administration, the female vote was approved, political parties were legalised, all of the exiled were allowed to return and the remaining political prisoners were freed.	En su gestión se decretó el sufragio femenino y la legalización de partidos, se permitió el regreso de todos los exiliados y la liberación de los presos políticos restantes.	ภายใต้การบริหารของเขา การออกเสียงของสตรีได้รับการยอมรับ พรรคการเมืองก่อตั้งได้อย่างถูกกฎหมาย ผู้ที่ถูกเนรเทศได้รับอนุญาตให้กลับประเทศ และนักโทษทางการเมืองถูกปล่อยตัว
The collapse of and intervention in dozens of banks lead to a flight of capital, causing businesses to go bankrupt.	El derrumbe e intervención de una decena de bancos culminó con la fuga de capitales, provocando el quiebre de empresas.	การล่มสลายและการแทรกแซงธนาคารหลายแห่งนำไปสู่การเคลื่อนย้ายทุนอันเป็นเหตุให้ธุรกิจเข้าสู่ภาวะล้มละลาย
It is the portion from this second boundary up to the outer boundary, the imaginary line that connects the lighthouse landmark at Punta del Este to the lighthouse landmark at Punta Rasa.	Es el tramo entre esa segunda línea hasta el límite exterior, la línea imaginaria que une al Hito Faro de Punta del Este con el Hito Faro Punta Rasa.	นี่เป็นพื้นที่จากเขตที่สองไปเขตชั้นนอกโดยใช้เส้นสมมติที่เชื่อมระหว่างจุดสังเกตประภาคารที่ปุนตาเดลเอสเตกับจุดสังเกตประภาคารที่ปุนตาราซา
Things started to change in October 1777 when British forces under the command of General John Burgoyne surrendered in Saratoga in the north of the state of New York.	Las cosas empezaron a cambiar en octubre de 1777, cuando un ejército británico bajo el mando del General John Burgoyne se rindió en Saratoga, en el norte del estado de Nueva York.	สิ่งต่างๆ เริ่มเปลี่ยนแปลงในเดือนตุลาคม 1777 เมื่อกองทัพอังกฤษภายใต้บัญชาการของนายพลจอห์น เบอร์กอยน์ยอมจำนนที่ซาราโตก้าบริเวณตอนเหนือของรัฐนิวยอร์ก
This was the coup de grâce and encouragement the settlers needed to get their independence.	Este fue el golpe de gracia y propagandístico que necesitaban los colonos para su independencia.	นี่เป็นนัดตัดสินและขวัญกำลังใจที่บรรดาผู้มาตั้งรกรากต้องการเพื่อเอกราช
Indians arrived from Canada, led by Joseph Brant; they supported the British because the colonists were expropriating more and more of their lands.	Desde Canadá llegaron indios (dirigidos por Joseph Brant) a favor de los británicos porque los colonos les estaban expropiando sus tierras cada vez más.	ชาวอินเดียนแดงที่มาจากแคนาดานำโดยโจเซฟ แบรนต์ได้สนับสนุนฝ่ายอังกฤษเนื่องจากพวกชาวอาณานิคมได้เข้ายึดที่ดินมากขึ้นเรื่อยๆ
The expedition was led by General Joseph Burgoyne who intended to reach Albany.	La expedición estaba mandada por el general John Burgoyne y pretendía llegar a Albany.	การเดินทางครั้งนี้นำโดยนายพลโจเซฟ เบอร์กอยน์ผู้ตั้งใจจะไปให้ถึงอัลบานี
However, they were intercepted and had to do battle in Freeman, close to the Hudson River.	Sin embargo, fueron interceptados y tuvieron que presentar batalla en Freeman, cerca del río Hudson.	อย่างไรก็ตาม พวกเขาถูกสกัดไว้และต้องทำการสู้รบที่ฟรีแมน ติดกับแม่น้ำฮัดสัน
Golden Age Spanish or Early Modern Spanish is the variant of the language that constitutes the transition from Medieval Spanish to Modern Spanish.	El español áurico o español medio es el estadio de la lengua que constituye la transición del castellano medieval al español moderno.	ภาษาสเปนยุคทองหรือภาษาสเปนสมัยใหม่ตอนต้นนั้นเป็นรูปแบบหนึ่งของภาษาที่อยู่ในช่วงเปลี่ยนผ่านจากภาษาสเปนยุคกลางเป็นภาษาสเปนสมัยใหม่
On the other hand, external history contains references to the history of Spanish speakers, their historical vicissitudes and the social use of the language.	La historia externa por otra parte se refiere a la historia de los hablantes de español, sus vicisitudes históricas y el uso social de la lengua.	ในทางตรงกันข้าม ประวัติศาสตร์ภายนอกมีการอ้างอิงถึงประวัติศาสตร์ของผู้พูดภาษาสเปน การเปลี่ยนแปลงเชิงประวัติที่ไม่คาดคิด และการใช้ภาษาเชิงสังคม
Nonetheless, if the English law had been accepted, the daughters of Luis X, Felipe V and Carlos IV would have had more of a claim to the throne, above their aunt Isabella of France.	No obstante, si se hubiera reconocido el derecho inglés, las hijas de Luis X, Felipe V y Carlos IV habrían tenido mayor derecho a la corona, por delante de su tía Isabel de Francia.	อย่างไรก็ดี หากกฎหมายอังกฤษประกาศใช้ พระราชธิดาของพระเจ้าหลุยส์ที่ 10 พระเจ้าเฟลิเปที่ 5 และพระเจ้าคาร์ลอสที่ 4 จะมีสิทธิ์ในการสืบราชบัลลังก์มากกว่าพระปิตุจฉาอิซาเบลลาแห่งฝรั่งเศส
The attempts at making peace finally ended in spring of 1415 and Enrique decided to execute his plan: an invasion of the entire Kingdom of France.	Las tentativas de paz se rompieron por fin en la primavera de 1415 y Enrique decidió ejecutar su plan: una invasión en toda regla del reino francés.	ในที่สุดความพยายามที่จะสร้างสันติภาพต้องสิ้นสุดในฤดูใบไม้ผลิปี 1415 และเอนริเกตัดสินใจดำเนินการตามแผนของเขา: การรุกรานราชอาณาจักรฝรั่งเศส
He also discussed the federalization of the City of Buenos Aires, the extension of the commercial code and the appointment of new generals to the army.	Además trató sobre la federalización de la Ciudad de Buenos Aires, la extensión del código de comercio y el nombramiento en el ejército de nuevos generales.	เขายังถกถึงการแปลงเป็นสหพันธรัฐของเมืองบัวโนส ไอเรส การขยายความในประมวลกฎหมายพาณิชย์ และการแต่งตั้งนายพลใหม่เข้ากองทัพ
In 1976 he met with a friend who worked with his record label The Rocket Record Company, Kiki Dee, to record what would be another remarkable success for him: "Don't Go Breaking My Heart".	En 1976 se reunió con una amiga que trabajaba en su productora The Rocket Record Company, Kiki Dee, para grabar lo que sería otro sencillo exitoso para el británico: "Don't Go Breaking My Heart".	ในปี 1976 เขาพบกับคิคิ ดี เพื่อนที่ทำงานกับค่ายเพลงของเขา เดอะ ร็อกเก็ต เรคคอร์ด คอมพานี เพื่ออัดสิ่งที่จะเป็นความสำเร็จของเขาอีกชิ้น “ดอนท์ โก เบรกกิง มาย ฮาร์ต”
Pompey took command of two legions in Capua and began to raise levies illegally, an act that, as was predictable, took advantage of the Caesarians who were in his favor.	Pompeyo tomó el mando de dos legiones en Capua y empezó a reclutar levas ilegalmente, un acto que, como era predecible, aprovecharon los cesarianos en su favor.	ปอมปีย์เข้าบัญชาการกองทหาร 2 กองในกาปัวและเริ่มเกณฑ์ทหารอย่างไม่เป็นธรรม อันเป็นการกระทำที่ใช้ประโยชน์จากฝ่ายซีซาร์ซึ่งสนับสนุนเขาตามคาด
César was personally informed of Pompey's actions by Curio, who at that time had finished his term in office.	César fue informado de las acciones de Pompeyo personalmente por Curio, que en esos momentos ya había finalizado su mandato.	ซีซาร์ได้รับแจ้งถึงการกระทำของปอมปีย์จากคิวริโอผู้ซึ่งหมดวาระในขณะนั้น
Meanwhile, his place in tribune was occupied by Marco Antonio, who held the position until December.	Mientras tanto, su puesto de tribuno fue ocupado por Marco Antonio, que lo desempeñó hasta diciembre.	ในขณะเดียวกัน ตำแหน่งของเขาในองค์กรมีมาร์โค อันโตนิโออยู่ ซึ่งจะอยู่ในตำแหน่งจนถึงเดือนธันวาคม
But when the Senate answered him definitively by prohibiting him from competing at the consolate and giving him the option of either withdrawing his troops or becoming a public enemy, he understood that, whatever alternative he chose, he would surrender unarmed into the hands of his political enemies.	Pero cuando el Senado le contestó definitivamente impidiéndole concurrir al consulado y poniéndole en la disyuntiva de licenciar a sus legiones o ser declarado enemigo público, comprendió que, escogiera la alternativa que escogiera, se entregaba inerme en manos de sus enemigos políticos.	แต่เมื่อสภาตอบเขาอย่างชัดเจนโดยการไม่อนุญาตให้เขาเข้าร่วมชิงตำแหน่งกงสุล และให้เขามีทางเลือกระหว่างถอนทัพออกไปหรือกลายเป็นศัตรูของมหาชนนั้น เขาก็เข้าใจว่าไม่ว่าจะเลือกทางไหน ก็จะเป็นการยอมตกอยู่ในกำมือของศัตรูทางการเมืองของเขาโดยปราศจากสิ่งต่อรอง
On the 1st January 49 BC, Marco Antonio read a declaration from Caesar in which the proconsul declared himself a friend of peace.	El 1 de enero de 49 a. C., Marco Antonio leyó una carta de César en el Senado, en la cual el procónsul se declaraba amigo de la paz.	ในวันที่ 1 มกราคม 49 ปีก่อนคริสต์ศักราช มาร์โก อันโตนิโออ่านคำประกาศจากซีซาร์ที่บอกว่าข้าหลวงได้ประกาศตนว่าเป็นมิตรกับสันติภาพ
“While much of the digital transition is unprecedented in the United States, the peaceful transition of power is not,” Obama special assistant Kori Schulman wrote in a blog post Monday.	„Ein Großteil des digitalen Übergangs ist für die Vereinigten Staaten neu, ein friedlicher Machtwechsel hingegen nicht“, schrieb Obamas Sonderberaterin Kori Schulman am Montag in einem Blogeintrag.	"雖然美國的許多數字化轉型都是史無前例的，但權力的和平轉移卻存在先例，”奧巴馬的特別助理科瑞·舒爾曼在周一發布的博客中寫道。
For those who follow social media transitions on Capitol Hill, this will be a little different.	Für alle, die Social-Media-Übergänge auf dem Capitol Hill verfolgen, wird dieser Übergang ein wenig anders sein.	對於通過社交媒體來跟踪國會山任職變遷的人而言，這次與以往有所不同。
But in a break from his past rhetoric about curtailing immigration, the GOP nominee proclaimed that as president he would allow “tremendous numbers” of legal immigrants based on a “merit system.”	Entgegen seinen bisherigen Äußerungen zur Begrenzung der Einwanderung verkündete der Nominierte der Republikanischen Partei, dass er als Präsident „enorm viele“ legale Einwanderer basierend auf einem Punktesystem akzeptieren würde.	但是，他在過去的一次進行移民削減相關演說的休息環節，作為共和黨候選人，他曾宣稱，作為總統，基於政績的考量他將允許“超大量”合法移民。
“So I hate to put a little pressure on you, but the fate of the republic rests on your shoulders,” he told the crowd gathered on a sports field at the University of North Carolina.	„Ich möchte euch ungern unter Druck setzen, aber das Schicksal der Republik liegt in euren Händen“, sagte er zu der Menschenmenge, die sich auf einem Sportplatz an der University of North Carolina versammelt hatte.	“所以我不想給你們施加哪怕一丁點的壓力，但你們肩負的是共和國的命運，”奧巴馬對在北卡羅來納大學運動場上的群眾說道。
The new spending is fueled by Clinton’s large bank account.	Die neuen Ausgaben werden über Clintons wohlgefülltes Bankkonto finanziert.	希拉里的巨額銀行帳戶使政府支出的突破了新上限。
What she’s saying and what she’s doing, it — actually, it’s unbelievable.	Was sie sagt und was sie tut - eigentlich ist es unglaublich.	她的所言所行，簡直令人難以置信。
$5,000 per person, the maximum allowed.	5.000 $ pro Person, das erlaubte Maximum.	最高限額為每人5,000美元。
In early October, the transition team used the same venue to meet with technology lobbyists, inviting representatives from Uber, the Motion Picture Association of America, the Consumer Technology Association and other groups.	Anfang Oktober nutzte das Übergangsteam denselben Veranstaltungsort für ein Treffen mit Technologielobbyisten, zu dem u.a. Vertreter von Uber, der Motion Picture Association of America und der Consumer Technology Association eingeladen waren.	在十月初，政權轉移團隊在同一場地，會見了技術團隊的說客代表，他們分別來自Uber公司、美國電影協會、美國消費科技協會及其他團體。
The gathering was originally slated for Washington’s private Metropolitan Club on H Street a few blocks away.	Das Treffen sollte ursprünglich nur ein paar Blocks entfernt im exklusiven Metropolitan Club in Washington auf der H Street stattfinden.	這次集會原本定在幾個街區之外的H街上華盛頓的私人大都會俱樂部舉行。
Maybe the dress code was too stuffy.	Vielleicht war die Kleiderordnung zu bieder.	也許著裝要求過於沉悶。
Rather than teaching the scientific method as a separate unit, for example, students learn science content by applying it.	Anstatt beispielsweise wissenschaftliche Methoden als eine eigene Unterrichtseinheit zu lernen, erarbeiten die Schüler wissenschaftliche Inhalte, indem sie diese anwenden.	而不是把科學研究方法作為一個獨立的章節來教授，例如，學生通過實際運用來學習科學課程的內容。
They are at the national average in grade 4 and better than national average in grade 8.	In der 4. Klasse liegen sie im nationalen Durchschnitt, und in der 8. Klasse sind sie besser als der nationale Durchschnitt.	他們的成績屬於4年級的全國平均水平，且優於8年級的全國平均水平。
By comparison, it cost $103.7 million to build the NoMa infill Metro station, which opened in 2004.	Im Vergleich dazu kostete es 103,7 Millionen Dollar, die U-Bahn-Haltestelle NoMa zu bauen, die 2004 eröffnet wurde.	相比之下，於2004年開業的諾瑪城際地鐵站修建所耗成本為103.7億美元。
“We face a lot of competition, and we think transit can help,” said Joe Sternlieb, president of the Georgetown BID.	„Wir stehen im Wettbewerb und wir denken, ein Transitsystem kann dabei helfen“, sagte Joe Sternlieb, Präsident des Georgetown BID.	”我們面臨很多競爭，而我們認為政權轉移能對此局面有所幫助，”喬治城商業改善會主席喬·斯頓雷說道。
The feasibility study estimates that it would take passengers about four minutes to cross the Potomac River on the gondola.	Der Machbarkeitsstudie zufolge könnten die Passagiere den Potomac River mit der Gondel in ungefähr 4 Minuten überqueren.	根據可行性研究估計，乘客乘坐纜車穿越波托馬克河需時約四分鐘。
A witness told police that the victim had attacked the suspect in April.	Ein Zeuge berichtete der Polizei, dass das Opfer den Verdächtigen im April angegriffen hatte.	一位目擊者告訴警方，被害人曾在四月襲擊過嫌疑人。
There are parallels to draw here between games and our everyday lives.	Hier kann man Parallelen zwischen Spielen und unserem täglichen Leben ziehen.	遊戲與我們的日常生活有相似之處。
That share has been rising steadily over the years — only 11 percent of the total vote was cast before Election Day in 1996, according to the Census Bureau -- and seems likely to jump again this year.	Dieser Anteil ist über die Jahre kontinuierlich gestiegen – vor dem Wahltag 1996 wurden laut der US-Statistikbehörde nur 11 Prozent der Gesamtstimmen abgegeben – und dürfte auch dieses Jahr wieder sprunghaft ansteigen.	這個比例多年來一直在穩步上升——根據人口普查局數據顯示，1996年選舉日之前所接收的投票只有總投票額的11%，今年這個數字可能再次激增。
Today, Khanzir may be a lonely pig, but he isn’t always alone.	Heute ist Khanzir vielleicht ein einsames Schwein, aber er ist nicht immer alleine.	現在，Khanzir可能是一隻寂寞的豬，但他並不是一直都孤獨。
“We’ve requested other nations to help us populate the zoo with different species of animals, including a pig,” Saqib said.	„Wir haben andere Länder darum gebeten, uns dabei zu helfen, den Zoo mit verschiedenen Tierarten zu füllen, unter anderem mit einem Schwein“, so Saqib.	“我們已經要求其他國家用不同種群的動物（包括豬）來幫助我們擴充動物園，”薩奇布說。
There was a time, Mr Panvalkar said, when he felt that they should leave the building.	Es gab einen Punkt, sagte Prasad Panvalker, an dem er das Gefühl hatte, dass sie das Gebäude verlassen sollten.	潘沃爾卡先生說，曾經有一段時刻，他們覺得自己應該離開那幢大樓。
She has also been charged with trying to kill her two-year-old daughter.	Sie wurde auch der versuchten Tötung ihrer zweijährigen Tochter angeklagt.	她還被指控試圖殺死她兩歲大的女兒。
She killed Andre Price III by pressing his face into an air mattress in her sitting room before trying to do the same to her daughter, Angel, police said.	Sie tötete Andre Price III, indem sie sein Gesicht in eine Luftmatratze in ihrem Wohnzimmer drückte, bevor sie dasselbe bei ihrer Tochter Angel versuchte, wie die Polizei mitteilte.	警方表示，她把兒子安德烈的臉按進客廳的床墊裡殺死了他，之後又試圖用同樣的方式殺死女兒安吉爾。
"I'm going to jail either way, hope it was worth it."	Ich werde so oder so ins Gefängnis kommen, ich hoffe, das war es wert.	不管哪種情況，我都要坐牢，希望這麼做是值得的。
First one of the Yazidi women started crying, then one of her friends.	Zuerst begann eine der Yazidi-Frauen zu weinen, dann eine ihrer Freundinnen.	其中一個雅茲迪女人開始哭泣，隨後她的一個朋友也開始哭泣。
Mr Osborne signed up with a US speakers agency after being sacked in July.	Osborne meldete sich bei einer amerikanischen Redneragentur an, nachdem er im Juli gefeuert wurde.	奧斯本先生在七月被解僱後，與一個美國音箱代理機構簽訂了協議。
Michael Fallon said the date for cutting the first steel would help secure new investment and safeguard hundreds of skilled jobs until 2035.	Michael Fallon sagte, das Datum des ersten Stahlschnitts würde dazu beitragen, neue Investitionen zu sichern und hunderte qualifizierte Arbeitsplätze bis 2035 zu erhalten.	邁克爾·法倫說，切斷第一根鋼材的那一天，保證了新投資，和上百個技術工作的安全，該效應可持續到2035年。
The promise of new Royal Navy orders to secure the Clyde shipbuilding industry was made before the Scottish independence referendum in 2014.	Neue Bestellungen der Royal Navy zum Erhalt der Schiffbauindustrie am Clyde wurden vor dem schottischen Unabhängigkeitsreferendum 2014 versprochen.	為了保全克萊德造船產業，新皇家海軍在2014年蘇格蘭獨立公投之前許下下達訂單的承諾。
It's most obvious when a celebrity's name is initially quite rare.	Es ist am offensichtlichsten, wenn der Name einer Berühmtheit zuerst ziemlich selten ist.	顯而易見的是，名人的名字最開始是相當罕見的。
And by 2007, at the height of its popularity (and, perhaps, Knightley's) it was a top 50 name, with three times more babies named Keira than Kiera.	Und 2007, auf der Höhe seiner Popularität (und vielleicht auch der von Knightley), war der Name unter den Top 50, und dreimal so viele Babys wurden Keira statt Kiera genannt.	而直至2007年，觀其（也許還有奈特利的）常見程度，其是前50名常用名字之一，名為凱拉的嬰兒是名為奇爾拉的嬰兒的三倍多。
The South Korean company initially thought a battery fault was to blame, and switched its own component for a third-party power cell.	Die südkoreanische Firma ging zunächst von einem Akkufehler aus und tauschte ihre eigene Komponente gegen eine Batterie von einem anderen Hersteller aus.	這家韓國公司最初以為電池故障是罪魁禍首，因而替代自己的組件改用第三方電源單元。
Several analysts have suggested Huawei is best placed to benefit from Samsung's setback.	Verschiedene Experten haben darauf hingewiesen, dass Huawei am meisten von Samsungs Rückschlag profitieren könnte.	一些分析家認為華為最有可能從三星的挫折中受益。
The Mate 9 phones lack an artificial intelligence interface, like the Google Assistant or Apple's Siri.	Den Mate 9 Smartphones fehlt eine Schnittstelle für künstliche Intelligenz, wie der Google Assistant oder Siri (Apple).	Mate 9手機缺少一個像谷歌助手或蘋果的Siri那樣的人工智能界面。
But one travel expert warned in-flight internet was often unreliable and was unlikely to influence travellers' airline choices.	Ein Reiseexperte warnte jedoch, dass WLAN im Flugzeug oft unzuverlässig sei und die Wahl der Fluggesellschaft wahrscheinlich nicht beeinflusse.	但有旅行專家警告說，飛機飛行時配置的空中網絡往往不可靠，而且不太可能影響旅客對航空公司的選擇。
"But it may be that BA and IAG have cracked it and can offer something vaguely reliable."	Aber es kann sein, dass BA und IAG es geschafft haben und etwas halbwegs Zuverlässiges anbieten können.	但可能英國航空和國際航空集團已經破解了它，並可提供一些大致上可靠的信息。
The company told the BBC it would be the responsibility of each airline brand to decide whether to charge passengers an access fee.	Die Firma teilte der BBC mit, dass die Entscheidung, ob Passagiere eine Zugangsgebühr entrichten müssten, bei der jeweiligen Fluggesellschaft liege.	該公司向BBC表示，是否向乘客收取使用費，應該由航空公司自行決定。
"Most people would find airport wi-fi more useful than being able to send emails on a plane."	Die meisten Leute würden WLAN am Flughafen nützlicher finden als die Möglichkeit, E-Mails vom Flugzeug aus zu verschicken.	大多數人會認為機場Wi-Fi比能在飛機上發電子郵件這件事更加有用。
It's like a super power sometimes.	Manchmal ist das wie eine Superkraft.	它有時候看起來像超能力。
The scheme makes money through sponsorship and advertising.	Das Projekt wird über Sponsoren und Werbung finanziert.	該方案通過贊助和廣告來盈利。
The 10-week course has been "certified" by UK spy agency GCHQ.	Der 10-wöchige Kurs wurde von dem britischen Geheimdienst GCHQ „zertifiziert“.	這項為期10週的課程已經被英國情報機構GCHQ“認證”了。
But some security experts raised questions about the need for the course and the intent behind it.	Doch einige Sicherheitsexperten hinterfragen die Notwendigkeit des Kurses und die Absicht dahinter.	但是，一些安全專家對該課程的設立及其背後的意圖提出了質疑。
Previously the jets had only been seen by bloggers.	Bisher hatten nur Blogger die Jets gesehen.	此前，只有博客撰稿人見過這些噴氣機。
Naturally China will be presenting plenty of other military hardware this week from attack helicopters to seaplanes.	Natürlich wird China diese Woche noch mehr seiner Militärausrüstung vorstellen, von Kampfhubschraubern bis Wasserflugzeugen.	通常，中國將在本週內展示許多其他軍事硬件，如殲擊機和海上飛機等。
And with China set to become the world's biggest aviation market in the next decade, the show is an opportunity for Beijing to demonstrate its ambitions in civil aviation as well as defence.	Und da China im nächsten Jahrzehnt der größte Luftverkehrsmarkt der Welt werden soll, ist die Flugschau eine Gelegenheit für Peking, seine Ambitionen sowohl hinsichtlich der Zivilluftfahrt als auch der Verteidigung zu zeigen.	由於中國將在未來十年內成為全球最大的航空市場，此次展會將是北京在民用航空以及國防方面展示野心的機會。
"Unfortunately once again the few ruin it for the many," wrote Jesse LaBrocca, founder of Hack Forums, in a message explaining why the section was being closed.	„Leider ist es wieder so, dass es ein paar wenige für alle ruinieren“, schrieb Jesse LaBrocca, Gründer von Hack Forums, in einer Nachricht, in der er erklärte, warum der Bereich geschlossen wurde.	”不幸的是再次證明了，少數人替多數人毀壞了它”黑客論壇的創始人傑西卡·拉布羅卡在解釋其關閉原因的一則消息中寫道。
The "recent events" are likely to be the attacks of 21 October that briefly took down popular websites such as Reddit, Twitter and Spotify as well as many others.	Die „jüngsten Ereignisse“ sind wahrscheinlich die Angriffe vom 21. Oktober, die kurzzeitig beliebte Webseiten wie Reddit, Twitter, Spotify und viele andere lahmlegten.	"最新的事件"很可能是指10月21日的攻擊，該攻擊令熱門網站例如Reddit，Twitter和Spotify，以及很多其他網站都掛了。
Analysis revealed that historic amounts of data had been used to cause the disruption.	Eine Analyse zeigte, dass riesige Datenmengen benutzt wurden, um die Störung zu verursachen.	分析表明，已經使用了大量的歷史數據，造成中斷。
A UN review of national plans to cut carbon says they are well short of the levels needed to keep the rise in global temperatures under 2C.	Eine Überprüfung der nationalen Pläne zur Kohlenstoffsenkung durch die UN ergab eine deutliche Überschreitung der Level, die dafür nötig sind, den globalen Temperaturanstieg unter 2°C zu halten.	聯合國回顧國家削減碳計劃時說，他們非常難以實現保持全球氣溫上升2C下所需要的水平。
Many scientists say that technology to remove carbon from the air will now be needed to meet the Paris targets.	Vielen Wissenschaftlern zufolge werden nun Technologien, die Kohlenstoff aus der Luft entfernen, benötigt, um die Ziele von Paris zu erreichen.	許多科學家說，目前需要去除空氣中的碳的技術來滿足巴黎的目標。
"We are moving in the right direction: the Paris Agreement will slow climate change, as will the recent Kigali Amendment to reduce HFCs," said Erik Solheim, head of UN Environment.	„Wir bewegen uns in die richtige Richtung: das Abkommen von Paris wird den Klimawandel verlangsamen, genauso wie das Abkommen von Kigali zur Reduzierung von FKW“, sagte der Direktor des UN-Umweltprogramms, Erik Solheim.	聯合國環境規劃署負責人埃里克·索爾海姆說，我們正朝著正確的方向前進：巴黎協議提及將減緩氣候變化，近期的基加利修正案也提及減少氫氟碳化合物排放。
Investments in this area were up by 6% in 2015 to $221bn.	Investitionen in diesem Bereich sind 2015 um 6 % auf 221 Milliarden Dollar gestiegen.	這方面的投資在2015年增長了6%，至2210億美元。
It's fantastic that they got the Paris Agreement but their contributions at the moment are nowhere near the 1.5-degree target.	Es ist fantastisch, dass sie das Pariser Abkommen zustande gebracht haben, aber momentan erreichen ihre Beiträge nicht einmal annähernd das Ziel von 1,5 Grad.	他們得到了巴黎協定這件事值得慶賀，但目前他們的貢獻從未達到了1.5度的目標。
It was conducted just off the Mexican coast from April to June.	Es wurde von April bis Juni in der Nähe der Mexikanischen Küste durchgeführt	它於4至6月在墨西哥海岸舉行。
This will put new limits on the nature of the environmental changes that overtook the Earth and sent so many species - not just the dinosaurs - into oblivion.	Das wird neue Rückschlüsse auf die Umweltveränderungen zulassen, welche die Erde überwältigten und so viele Spezies – nicht nur die Dinosaurier – vernichteten.	這將增加新限制在曾經發生在地球上並毀滅了許多物種（不僅是恐龍）自然環境變化上。
A telltale of this meteoritic material will likely be high levels of the element iridium.	Charakteristisch für dieses meteoritische Material werden wahrscheinlich hohe Anteile des Elements Iridium sein.	揭露這是個隕石材料的，很可能是其中高含量的銥元素。
Just over 70% of the plants grown from Earth seeds were alive after 17 days - just slightly more than the plants grown from space seeds - just over 66%.	Knapp über 70 % der Pflanzen aus Samen von der Erde waren nach 17 Tagen noch am Leben – nur wenige mehr als die Pflanzen aus Samen aus dem All: knapp über 66 %.	超過70％從地球種子長成的植物在17天之後存活-僅僅略高於從太空種子長成的植物-剛剛超過66％。
The results from this experiment provides further support that rocket seeds can be flown and stored on the International Space Station for six months without having any significant impacts on their ability to germinate and grow on Earth.	Die Ergebnisse dieses Experiments liefern weitere Belege dafür, dass Rucolasamen zur Internationalen Raumstation geflogen und dort sechs Monate aufbewahrt werden können, ohne dass es zu wesentlichen Auswirkungen auf ihre Keim- und Wachstumsfähigkeit auf der Erde kommt.	從該實驗的結果提供了進一步的支持，火箭上的種子可以存儲在國際空間站上並飛行六個月，而不會對它們在地球上發芽生長的能力產生任何顯著影響。
The RHS collected comments sent in by schoolchildren and teachers involved in the experiment.	Die RHS sammelte Kommentare von Schulkindern und Lehrern, die in das Experiment involviert waren.	RHS收集了在實驗中的學生和老師們發來的意見。
"There is still a 'yuk' factor to the whole idea of buying and wearing other people's body parts," she says.	„Es gibt immer noch einen Igitt-Faktor bei der Vorstellung, die Haare anderer Menschen zu kaufen und zu tragen“, sagt Tarlo.	她說，購買和穿戴別人“身體部位”的想法仍舊讓人感覺到‘噁心’。
In China the hair is typically put in a chemical bath to remove the cuticle completely, Tarlo explains.	In China werden die Haare normalerweise in ein chemisches Bad gegeben, um die Haarinde vollständig zu entfernen, erklärt Tarlo.	在中國，毛髮通常是放在化學浴徹中底去除角質層，塔爾羅解釋說。
Throughout history, the international hair market has always had a political dimension, says Tarlo.	Der internationale Haarmarkt hat im Laufe der Geschichte immer auch eine politische Dimension gehabt, sagt Tarlo.	縱觀歷史，國際頭髮市場上一直有著政治層面的意義，Tarlo說。
"Tonight we are carrying out punishments using a high beam," the post reads.	Heute Nacht nutzen wir Fernlicht für unsere Strafmaßnahmen, ist in dem Eintrag zu lesen.	帖子上寫著，我們今晚將使用高激光束進行處罰。
Shenzhen's traffic police have opted for unconventional penalties before.	Die Verkehrspolizei in Shenzhen hat schon zuvor auf unkonventionelle Strafen gesetzt.	深圳市交警以前曾選用非常規處罰。
Who are they?	Wer sind sie?	這些人是誰？
Much of the debate, from the Democratic side this year, has been about white male identity.	Ein Großteil der Debatte vonseiten der Demokraten hat sich um weiße, männliche Identität gedreht.	今年有關民主黨的爭論，一直圍繞著白人男性身分。
I asked her afterwards if she understood why people might vote for Trump.	Ich fragte sie hinterher, ob sie verstand, warum Leute Trump wählen könnten.	我事後問她是不是明白為什麼人們會投票給特朗普。
Not everyone can rise above it.	Nicht jeder kann darüber stehen.	不是每個人都可以超越它。
"Luckily, someone in Sony Australia was like, 'Hey, by the way, did you guys notice this?'" says Pall.	Zum Glück hat einer bei Sony Australia gesagt: Hey, übrigens, habt ihr das gemerkt?, sagt Pall.	幸運的是，當時索尼澳大利亞有人覺得"嘿，順便說一下，你們注意到這一點嗎？"鮑爾說。
Seagal made headlines when he described Russia's actions in Crimea, which it annexed in 2014, as "very reasonable".	Seagal sorgte für Schlagzeilen, als er das russische Vorgehen auf der Krim, die Russland 2014 annektierte, als „sehr vernünftig“ beschrieb.	當西格爾描述俄羅斯在克里米亞（已於2014年被吞併）的行動時，他將之描述為“非常合理”，因而登上了新聞頭條。
A keen guitarist, he played a concert there the same year.	Als leidenschaftlicher Gitarrist gab er dort im selben Jahr ein Konzert.	一位狂熱的吉他手，他同年在那裡舉辦了演唱會。
Seagal, whose grandmother was from Vladivostok in Russia's far east, has made frequent trips to Russia in recent years and visited Kamchatka and Sakhalin in September.	Seagal, dessen Großmutter aus Wladiwostok im Fernen Osten Russlands stammt, ist in den letzten Jahren häufig nach Russland gereist und hat im September Kamchatka und Sakhalin besucht.	西格爾的祖母來自俄羅斯遠東地區的符拉迪沃斯托克，而他自己近年亦經常前往俄羅斯，並在九月訪問了堪察加半島和庫頁島。
Earlier this year Seagal was given Serbian nationality after offering to set up a martial arts school in the capital Belgrade.	Zu Beginn des Jahres erhielt Seagal die serbische Staatsbürgerschaft, nachdem er angeboten hatte, eine Kampfsportschule in der Hauptstadt Belgrad zu errichten.	西格爾提出在首都貝爾格萊德開辦一所武術學校後，於今年較早時候被授予塞爾維亞國籍。
A police spokesman told the Associated Press there was "an exchange of words" followed by an "altercation" but that no injuries had been reported.	Ein Polizeisprecher berichtete der Associated Press, dass es einen „Wortwechsel“ gab, gefolgt von einer heftigen Auseinandersetzung, aber dass keine Verletzungen angezeigt wurden.	一名警方發言人告訴美聯社發生了“口角”繼而演變為“語言衝突”，但無人員傷亡報告。
Cuaron, whose last film was the Oscar-winning Gravity, was reportedly not on set at the time of the incident.	Cuaron, dessen letzter Film das oscarprämierte Drama Gravity war, befand sich zur Zeit des Vorfalls angeblich nicht am Set.	卡隆的上一部影片是奧斯卡獲獎影片“地心引力”，據說他在事故發生時不在片場。
According to the city's police department, a fight broke out after "a large group of people... who identified themselves as district authorities" arrived on set on Tuesday.	Der örtlichen Polizeibehörde zufolge kam es zu einem Kampf, nachdem „eine große Gruppe von Personen …, die sich als Bezirksbeamte auswiesen“, am Dienstag am Set eintraf.	據市公安局所述，週二“一大群自稱是區政府機關的人”來到片場後發生打鬥。
Researchers have been investigating potential for male hormonal contraceptives for around 20 years.	Forscher untersuchen das Potenzial für hormonelle Verhütungsmittel für Männer seit ungefähr 20 Jahren.	研究人員付出了約20年的努力研究發展男性激素避孕藥的潛力。
He added: "This has been one step in a long journey of finding the right combination for male hormonal contraception."	Er fügte hinzu: „Das war ein Schritt auf der langen Suche nach der richtigen Kombination für hormonelle Verhütung für Männer.“	他補充說：“這是在尋找男性激素避孕方法的正確組合的漫長旅程中的一小步。”
However there are many MLAs with deeply-held religious beliefs who oppose any new legislation.	Allerdings haben viele Abgeordnete der Nordirischen Versammlung tiefe religiöse Überzeugungen und lehnen jegliche neue Gesetzgebung ab.	但是也有很多帶有根深蒂固的宗教信仰的MLA反對新的立法。
Researchers say analysing tumour DNA may help explain the underlying causes of other cancers.	Forschern zufolge kann die DNA-Analyse eines Tumors dazu beitragen, die eigentlichen Ursachen anderer Krebsarten zu klären.	研究人員說，分析腫瘤的DNA可能有助於解釋其他癌症的成因。
The analysis shows a direct link between the number of cigarettes smoked in a lifetime and the number of mutations in tumour DNA.	Die Analyse zeigt eine direkte Verbindung zwischen der Anzahl von Zigaretten, die im Laufe des Lebens geraucht wurden, und der Anzahl von Mutationen in der DNA des Tumors.	該分析顯示了在一生中吸煙的總數和腫瘤DNA突變的數目之間的直接聯繫。
However, they could not find this same pattern in tissues such as the bladder, which are not directly exposed.	Das gleiche Muster ließ sich jedoch nicht in Gewebe finden, das dem Rauch nicht direkt ausgesetzt ist, wie z. B. die Blase.	然而，他們未能在諸如膀胱的組織中找到相同的趨勢，它們並沒有直接暴露出聯繫。
Ms Pugh has received treatment at Papworth and Addenbrooke's Hospitals in Cambridgeshire.	Ms Pugh wurde im Papworth- und im Addenbrooke's-Krankenhaus in Cambridgeshire behandelt.	Pugh女士已經在劍橋的Papworth和Addenbrooke醫院接受了治療。
But a scan has shown the tumour in Ms Pugh's right lung is growing, and she has had to leave the trial.	Doch ein Scan hat gezeigt, dass der Tumor in Frau Pughs rechter Lunge wächst, und so musste sie die Studie verlassen.	但掃描顯示Pugh女士右肺的腫瘤越來越大，因此她要離開試驗。
"If Donald Trump becomes president, the government here will still have to work with him to advance whatever shared agenda there is, to ensure that Canadian businesses and interests are represented in Washington."	Wenn Donald Trump Präsident wird, muss die Regierung hier trotzdem mit ihm zusammenarbeiten, um die gemeinsame Agenda voranzubringen und sicherzustellen, dass kanadische Firmen und Interessen in Washington vertreten werden.	如果唐納德特朗普成為總統，這裡的政府仍將要與他一道推進任何現有的共同議程，以確保可以在華盛頓維護加拿大的企業和利益。
Trudeau will extend that invitation to the 45th president of the United States, whoever he or she may be.	Trudeau wird den 45. Präsidenten der Vereinigten Staaten einladen, wer auch immer das sein wird.	特魯多將延長對美國第45任總統的要求，無論總統是誰。
Despite the release of a photo this morning, police in B.C. say they have more questions than answers about an apparently homeless man charged in the fatal stabbing of a teen girl at her Abbotsford high school.	Trotz der Veröffentlichung eines Fotos heute Morgen sagt die Polizei in British Columbia, dass sie mehr Fragen als Antworten hat, was einen anscheinend obdachlosen Mann betrifft, der angeklagt ist, weil er eine Jugendliche an Ihrer High School in Abbotsford erstochen haben soll.	儘管今天上午有照片發布，但B.C.的警方表示，他們對這個顯然無家可歸而被控致命刺傷阿伯茨福德高中的年輕女孩的人有疑問多於答案。
Police in B.C. said earlier Klein did not appear to have a criminal history and released vague details about his recent whereabouts.	Die Polizei in British Columbia sagte zuvor, dass Klein keine Vorstrafen zu haben schien, und veröffentlichte vage Details über seine letzten Aufenthaltsorte.	B.C.警方說，早前克萊恩似乎並沒有犯罪歷史，並發布了關於他最近的行踪模糊的細節。
"We do not believe the suspect has ties to this school, or to the two girls, or specifically to the Abbotsford area," she said.	Wir glauben nicht, dass der Verdächtige eine Verbindung zu dieser Schule hat oder zu den zwei Mädchen oder speziell zu Abbotsford, sagte sie.	我們不認為嫌疑人與這所學校丶那兩名女孩或更確切的說是阿伯茲福德地區有任何联系，她說。
He also said Klein was uncommunicative, uncooperative and unwilling to walk up from cells under the courthouse to attend his hearing.	Er sagte auch, dass Klein verschlossen, unkooperativ und nicht gewillt sei, von den Gefängniszellen unter dem Gerichtsgebäude nach oben zu seiner Anhörung zu gehen.	他還表示，克萊恩沉默寡言，不合作且不情願走出牢房出席法院的聽證會。
The association that represents real estate agents in Ontario says more needs to be done to protect consumers and punish agents found to have engaged in unethical behaviour.	Die Vereinigung, die Immobilienmakler in Ontario vertritt, sagt, dass mehr getan werden muss, um Kunden zu schützen und Makler mit unethischen Geschäftspraktiken zu bestrafen.	代表安大略省的房地產經紀人協會表示，還需要做更多的工作來保障消費者並懲罰參與不道德行為的代理商。
He'd also like to see greater enforcement and investigative powers for the Real Estate Council of Ontario (RECO), which regulates agents in the province.	Er wünscht sich außerdem eine verstärkte Anwendung des Gesetzes und Ermittlungsbefugnisse für den Immobilienrat in Ontario (RECO), der den Immobilienmarkt in der Provinz reguliert.	他還希望給予負責管理省內代理人的安大略省的房地產理事會（RECO）具有更大的執法和調查權力。
Currently, the maximum fine RECO can levy against an agent is $25,000.	Derzeit beträgt die höchste Strafe, die der RECO über einen Makler verhängen kann, 25.000 Dollar.	目前，RECO可以向代理徵收的最高罰款是$25,000。
But China's growing middle class has been unusually vocal in its complaints about toxic air in cities like Beijing, which can see day after day of lung-choking smog.	Aber Chinas wachsende Mittelklasse hat sich ungewöhnlich stark über giftige Luft in Städten wie Peking beschwert, die der Smog Tag für Tag im Würgegriff hält.	但是中國日益壯大的中產階級已經發出了非同尋常的呼聲，控訴諸如北京的大城市中的有毒空氣，這些嗆肺的霧霾日復一日，顯而易見。
"We are seeing many, many countries and especially large new emitters like Brazil, South Africa, India and China stepping up to the plate in terms of playing a role in reducing emissions," said Guilbeault.	Wir sehen, dass sehr viele Länder, und vor allem große neue Emittenten wie Brasilien, Südafrika, Indien und China, versuchen, bei der Reduktion von Emissionen eine Rolle zu spielen, sagte Guilbeault.	我們看到很多很多國家，特別是像巴西丶南非丶印度和中國等大型新興排放國家，逐漸擔負起了減少溫室氣體排放中的責任，Guilbeault說。
He could also wait until the end of his first term to use a provision in the Paris agreement to pull out of the pact.	Er könnte auch bis zum Ende seiner ersten Amtszeit warten, um eine Bestimmung in dem Abkommen von Paris dazu zu nutzen, aus dem Pakt auszutreten.	他也可以等到他的第一個任期結束時，運用巴黎協定中的條款退出協議。
Clinton and allies, meanwhile, are seeking to keep the spotlight on Trump, charging that his disparaging comments about women and minorities, and his temperament make him unfit for office.	Clinton und ihre Verbündeten versuchen derweil, Trump in der Diskussion zu halten, indem sie ihm vorwerfen, seine abwertenden Kommentare über Frauen und Minderheiten sowie sein Temperament würden ihn für das Amt disqualifizieren.	與此同時，克林頓和盟友們正努力讓特朗普立於聚光燈下，指責他蔑視女性和少數族裔，且他的性情使他無法勝任。
That's not what we need in our country, folks.	Das brauchen wir in unserem Land nicht, Leute.	這不是我們的國家所需要的，兄弟們。
Trump's wife, Melania Trump, made her first appearance on the trail since the Republican convention in July.	Trumps Ehefrau, Melania Trump, hatte ihren ersten Auftritt im Wahlkampf seit dem Republikanischen Parteitag im Juli.	特朗普的妻子梅拉尼亞特朗普，自七月的共和黨全國代表大會以來首次亮相於活動中。
Students like Rai have been meeting with counsellors at the school to talk about what happened, but she said the biggest comfort has come from seeing her friends.	Schüler wie Rai sprechen mit Psychologen an der Schule über das Geschehene, aber Rai sagt, am meisten Trost spenden ihr ihre Freunde.	像Rai一樣的學生已經在學校與輔導員會面，談論發生了什麼事，但她說，最大安慰是可以見到她的朋友們。
"This is a disaster for pain patients," Mailis said in an interview Thursday with CBC News.	Das ist eine Katastrophe für Schmerzpatienten, sagte Mailis in einem Interview mit CBC News am Donnerstag.	這對受疼痛折磨的病人來說是一場災難，Mailis在周四接受採訪時對CBC新聞說。
"Physicians don't have these tools, they have only a prescription pad and an injection," Mailis said.	Ärzte haben diese Mittel nicht, sie haben nur einen Rezeptblock und eine Spritze, sagte Mailis.	梅爾里斯說，醫生沒有這些工具，他們只有處方箋和疫苗。
The Ontario Independent Police Review Director, Gerry McNeilly, set the terms for his review this week after "alarming questions" were raised about how officers interact with Indigenous peoples.	Gerry McNeilly, Leiter der unabhängigen internen Ermittlungsbehörde in Ontario, veranlasste die dieswöchige Untersuchung, nachdem „alarmierende Fragen“ über den Umgang von Polizeibeamten mit Ureinwohnern aufgeworfen wurden.	在有人就有關人員與原住民進行互動一事提出“令人擔憂的問題"後，安大略省警方獨立審查主任格里·邁科內爾里訂立了本週要檢討的事項。
The review is also investigating inflammatory Facebook posts from September, alleged to come from police officers in the northern Ontario city.	Bei der Überprüfung werden auch hetzerische Posts auf Facebook vom September untersucht, die angeblich von Polizeibeamten in der Stadt im nördlichen Ontario stammen.	該覆核還在調查據稱來自安大略省北部城市的警官九月在Facebook上煽動性的言論。
The executives also received so-called "performance pay" for succeeding or surpassing expectations, sharing a pot of $1.5 million among them, or an estimated $15,000 each on average.	Leitende Angestellte erhielten ebenfalls eine sogenannte „Leistungszulage“ für das Erfüllen oder Übertreffen der Erwartungen, die sich insgesamt auf 1,5 Millionen Dollar beläuft bzw. durchschnittlich geschätzte 15.000 Dollar pro Person beträgt.	高管們也收到因其成功或超出預期的所謂“績效工資”，共享$150萬，每人平均大約$15000元。
Its annual budget is more than $1.4 billion, and it employs more than 6,000 people.	Das Jahresbudget beträgt über 1,4 Milliarden Dollar und die Zahl der Beschäftigten liegt bei über 6.000.	它的年度預算超過十四億美元，員工超過6000人。
The federal government proactively reports on aggregate performance pay and bonus levels for each department, but the latest web posting is for 2013-2014 — or two years out of date.	Die Regierung veröffentlicht auf eigene Initiative die Höhe der Leistungszulagen und der Bonuszahlungen für jede Abteilung, doch der letzte Eintrag im Netz ist von 2013-2014 und damit zwei Jahre alt.	聯邦政府主動報告每個部門的總績效工資和獎金水平，但最新的網上信息發布是2013-2014-過時兩年了。
The total for performance pay and bonus that year was $1.5 million, about the same level as for 2015-2016.	Die Gesamtsumme für Leistungszulagen und Boni betrug dieses Jahr 1,5 Millionen Dollar, was ungefähr dem Niveau von 2015-2016 entspricht.	績效工資和獎金總額是150萬美元，差不多和2015-2016年一樣的水平。
Gomery, who led the commission of inquiry into the federal sponsorship scandal between 2004 and 2006, said such bodies are essential to help restore public confidence in the rule of law.	Gomery, der die Untersuchungskommission für den Sponsorship-Skandal zwischen 2004 und 2006 leitete, sagte, solche Gremien seien unverzichtbar, um das Vertrauen der Öffentlichkeit in die Rechtsstaatlichkeit wiederherzustellen.	於2004年至2006年間領導委員會調查聯邦贊助醜聞的戈梅里表示，這些機構對於幫助恢復公眾對法治的信心是必不可少的。
That led to revelations over the last two days that at least six other Quebec journalists were targeted by provincial police surveillance operations.	Das führte in den vergangenen zwei Tagen zu der Erkenntnis, dass mindestens sechs weitere Journalisten in Quebec das Ziel von Überwachungsaktionen der örtlichen Polizeibehörde waren.	在過去的兩天內，這導致至少另外六名魁北克省記者被當做了省警察監視行動的目標這件事被揭發。
"There should be no preferential access to government, or appearance of preferential access, accorded to individuals or organizations because they have made financial contributions to politicians and political parties," the guidelines read.	Die Richtlinien bestimmen, dass Einzelpersonen oder Organisationen durch die finanzielle Unterstützung von Politikern oder politischen Parteien kein privilegierter Zugang zur Regierung oder der Anschein privilegierten Zugangs gewährt werden soll.	不應該因為他們給政治家和政黨提供財務的捐助，而有給予這些個人或組織優先進入政府的權利，或是明顯的進入優先權，指南上這樣寫道。
The judge in Duffy's fraud and breach of trust trial ultimately ruled they were within the Senate's rules when he cleared Duffy of all charges.	Der Richter entschied in der Gerichtsverhandlung wegen Betrugs und Veruntreuung schließlich, dass sie durch die Regeln des Senats abgedeckt waren, als er Duffy von allen Anschuldigungen freisprach.	法官在達菲的欺詐和違反信託庭審中洗清了達菲的所有指控，並裁定它們符合參議院的規定。
Our cellphones are so much more than phones these days.	Unsere Handys sind heutzutage so viel mehr als Telefone.	現在，手機遠不止是電話。
"It is amazing," reported SaskTel unlimited data customer Lindsay Gay last month.	Es ist unglaublich, berichtete die Kundin Lindsay Gay, die unbegrenztes Datenvolumen von SaskTel bezieht, letzten Monat.	SaskTel的無限數據用戶Lindsay Gay上個月報導說，它棒極了。
He also pointed out that Rogers recently introduced a new app tool that helps customers monitor their data usage.	Er wies außerdem darauf hin, dass Rogers kürzlich eine neue App vorgestellt hatte, die Kunden hilft, ihren Datenverbrauch zu überwachen.	他還指出，Rogers最近推出了一個新的應用工具，可以幫助客戶監控其數據使用量。
That's what keeps us coming back for more.	Das ist es, was uns süchtig macht.	這就是為什麼我們會不斷回來爭取更多。
"These estimates coincide with the percentages of new condos entering the rental market upon completion, indicating the important role (domestic) investors play in the GTA housing market."	Diese Schätzwerte stimmen mit dem Anteil neuer Wohnungen, die nach ihrer Fertigstellung auf dem Vermietungsmarkt landen, überein, was die wichtige Rolle der (inländischen) Investoren auf dem Wohnungsmarkt in der Metropolregion um Toronto erkennen lässt.	這些預測與完工進入租賃市場的新公寓的比例一致，說明了國內的投資人在大多倫多市房地產市場上的重要作用。
"This strain helps with back pain, this strain helps with nausea, this product makes you sleep at night," says Dietrich from the company's headquarters in Denver, Colorado, where pot is sold legally.	Diese Sorte hilft bei Rückenschmerzen, diese Sorte hilft bei Übelkeit und dieses Produkt hilft bei Schlafproblemen, sagt Dietrich von der Hauptgeschäftsstelle in Denver, Colorado, wo Marihuana legal verkauft wird.	這一品種可以緩解背部疼痛，這一品種可以緩解噁心，這種產品能幫助您在夜晚入睡，來自位於科羅拉多州丹佛市的公司總部的Dietrich說，在那裡，大麻是可以合法出售的。
But without a legislative framework, and with the grassroots origins of pot as a mood-altering folk remedy, companies are left guessing.	Doch ohne einen rechtlichen Rahmen und mit dem Ursprung von Marihuana als stimmungsverändernde Volksmedizin bleiben die Firmen ratlos.	但是，如果沒有法律框架，靠著大麻作為一種能緩解情緒的民間的療法的這個草根的起源，那麼公司就只能猜測。
Iron is an essential element the body requires to produce hemoglobin, the protein found in red blood cells that's responsible for transporting oxygen to tissues in the body.	Eisen ist ein essentielles Element, das der Körper benötigt, um das Protein Hämoglobin zu produzieren, das sich in roten Blutkörperchen befindet und für den Sauerstofftransport in Körpergewebe zuständig ist.	鐵是人體生產血紅蛋白所必須的元素，紅細胞中的蛋白質負責將氧氣傳送給身體中的各個組織。
The current waiting period is eight weeks.	Die aktuelle Wartezeit beträgt acht Wochen.	目前的等候時間為8週。
It's possible to have normal hemoglobin levels, but to have low iron stores overall, says Canadian Blood Services (CBS).	Laut Canadian Blood Services ist es möglich, normale Hämoglobinwerte bei insgesamt niedrige Eisenreserven zu haben.	有可能有正常的血紅蛋白水平，但總體的鐵儲備卻偏低，加拿大血液服務（CBS）說。
The new iron guidelines mean more donors are needed.	Durch die neuen Bestimmungen für Eisenwerte werden mehr Spender gebraucht.	新的鐵元素指導方針意味著需要更多的捐獻者。
What started as a routine ultrasound became complicated when expectant mother Margaret Boemer, of Plano, Texas, was told her unborn child had a rare condition and needed surgery to survive.	Was als Routine-Ultraschall begann, wurde kompliziert, als der werdenden Mutter Margaret Boemer aus Plano, Texas, mitgeteilt wurde, dass ihr ungeborenes Kind eine seltene Krankheit habe und sofort operiert werden müsse, um zu überleben.	當德克薩斯州Plano的準媽媽Margaret Boemer被告知，她的未出生的孩子具有一種罕見的情況，需要手術才能存活下來時，原本例行的超聲波檢測變得複雜起來。
A sacrococcygeal teratoma is a tumour that develops before birth and grows from a baby's tailbone.	Ein Steißbeinteratom ist ein Tumor, der sich vor der Geburt entwickelt und am Steißbein des Babys wächst.	骶尾部畸胎瘤是一種在出生前，從寶寶的尾骨長出來的腫瘤。
It is the most common tumour found in babies, occurring in one of every 35,000 births.	Es ist der bei Babys am häufigsten zu findende Tumor, der in einer von 35.000 Geburten auftritt.	它是在嬰兒中發現的最常見的腫瘤，發生率為35000分之一。
She was 84 years old.	Sie war 84 Jahre alt.	她已經84歲高齡。
He described her as a "remarkable" and "loving and wonderful" woman who left her mark in the literary world with her stories.	Er beschrieb sie als „bemerkenswerte“ und „liebevolle und wunderbare“ Frau, die die literarische Welt mit ihren Geschichten prägte.	他形容她為一個“無以倫比的”而且“博愛善良”的，用她的故事在文壇留下了光輝的印記的女性。
"Some men get it and Bono is one of those guys," Leive said in a recent interview.	Einige Männer verstehen es, und Bono ist einer von diesen Typen, sagte Leive kürzlich in einem Interview.	有些人懂了，Bono是其中之一，Leive在最近的訪談中說道。
At just 20, she is a strong voice against bullying and a positive one in helping girls embrace their own standards of beauty.	Mit nur 20 Jahren macht sie sich gegen Mobbing stark und bestärkt Mädchen darin, ihre eigene Definition von Schönheit zu verinnerlichen.	在剛滿20歲時，她是反對欺凌行動強而有力的呼籲者，也是幫助女孩們擁抱自身審美標準的積極分子。
"Her voice literally went around the world," Leive said.	Ihre Stimme ging im wahrsten Sinne des Wortes um die Welt, sagte Leive.	她的呼聲傳遍了世界，Leive說。
As soon as the official party photos were released, social media lit up with comments — and they were less than favourable.	Sobald die offiziellen Partyfotos veröffentlicht wurden, hagelte es Kommentare in den sozialen Medien – und sie waren alles andere als positiv.	一旦官方的派對照片被發布，社交媒體就會發表評論-而且它們都是不太受歡迎的。
Many people, including Indigenous groups, argue they trivialize First Nations culture.	Viele Menschen, darunter auch indigene Gruppen, argumentieren, dass sie die Kultur der First Nations trivialisieren.	包括土著群體在內的許多人都認為，他們輕視了原住民文化。
The purpose of these CRTC hearings is to field responses from industry stakeholders and the public.	Das Ziel dieser CRTC-Sitzungen ist es, Reaktionen von Teilhabern aus der Industrie und von der Öffentlichkeit zu bekommen.	這些CRTC聽證會的目的是處理來自行業利益相關者和公眾的反饋。
This would not only apply to entertainment content, but equally to education, to scientific research and, perhaps most importantly, to political discourse.	Das würde nicht nur Unterhaltungsangebote betreffen, sondern auch Bildung, Forschung und, vielleicht am wichtigsten, den politischen Diskurs.	這不僅適用於娛樂內容，同樣也適用於教育，科研，以及也許最重要的是，政治言論。
After all, the internet is not a luxury; it is an essential tool.	Schließlich ist das Internet kein Luxus – es ist ein notwendiges Werkzeug.	畢竟，互聯網並不是奢侈品；它是一個必不可少的工具。
The debris formed a ring around the Earth's equator and was eventually drawn together by gravity to form the moon.	Die Trümmer formten einen Ring um den Erdäquator und wurden schließlich durch Gravitation zusammengezogen, um den Mond zu bilden.	碎片圍繞著地球的赤道形成了一個圓環，並在重力的作用下被拉到一起，形成了月亮。
Still, there are questions left unanswered.	Trotzdem sind immer noch viele Fragen unbeantwortet.	不過，也留下了懸而未決的問題。
In the town of Hillsborough, just outside Chapel Hill, someone firebombed the Republican Party headquarters last month.	In der Stadt Hillsborough direkt neben Chapel Hill wurde das Parteibüro der republikanischen Partei letzten Monat mit einem Brandsatz attackiert.	上個月，在希爾斯堡教堂山鎮區外，有人轟炸了共和黨總部。
After North Carolina passed its restrictive voting-rights bill in 2013, Campbell went around to churches teaching people how to deal with challenges to their registration.	Nachdem North Carolina 2013 sein restriktives Gesetz zum Wahlrecht verabschiedete, besuchte Campbell Kirchen, um anderen beizubringen, wie sie mit Problemen bei ihrer Registrierung umgehen konnten.	在北卡羅萊納州於2013年通過了嚴格的投票權利法案後，坎貝爾來到教堂附近，教人們如何應對他們註冊的困難。
He could detect the effects of the election around him, in the bursts of conflict and the curious intersection of new ideas with old ones.	Er konnte die Auswirkungen der Wahl um ihn herum wahrnehmen, durch das Aufplatzen von Konflikten und die eigenartigen Überschneidungen von neuen und alten Ideen.	通過爆發的衝突，以及新老想法所交織的奇特部分，他可以察覺到選舉對於他周圍人的影響。
This discordance between economic data and political rhetoric is familiar, or should be.	Diese Diskordanz zwischen ökonomischen Daten und politischer Rhetorik ist bekannt, oder sollte es sein.	這種經濟數據與政治辭令之間的不一致似曾相識，或者說本應如此。
Republican economists caution against taking this data as proof that their party is lousy at economic policy.	Republikanische Wirtschaftsexperten warnen davor, diese Daten als Beweis dafür anzusehen, dass ihre Partei keine Ahnung von Wirtschaftspolitik hat.	共和黨經濟學家告誡不要採用這一數據，來證明他們政黨蹩腳的經濟政策。
“I don’t know what G.D.P. growth was during the Washington and Lincoln Administrations, but the institutional developments in those terms had large and long-lasting effects.”	„Ich weiß nicht, wie groß der BIP-Wachstum unter Washington und unter Lincoln war, aber die institutionellen Entwicklungen während dieser Amtszeiten hatten erhebliche und langanhaltende Auswirkungen.	“在華盛頓和林肯執政期間，我根本不知道G.D.P增長是什麼，但是在這些方面的體制發展產生了大而持久的影響。”
There are more differences between Sulla and Trump, Rome and the U.S., than there are similarities, but that doesn’t discredit the resemblances.	Es gibt mehr Unterschiede als Gemeinsamkeiten zwischen Sulla und Trump, Rom und den USA, doch das ändert nichts an den Ähnlichkeiten.	蘇拉和特朗普，羅馬和美國之間的差異大於它們的相似性，但這並不能抹殺牠們的相似之處。
And, she granted, “you have to look at where she has acknowledged that we need to do something different—we can do better—and where she has expressed regret.”	Und sie räumte ein: „Schauen Sie sich an, wo sie zugibt, dass wir etwas anders machen müssen – wir können es besser – und wo sie Bedauern ausgesprochen hat.“	而且，她同意道，“你要看看她承認我們需要做一些不同的東西的地方-我們可以做得更好-還有她表達遺憾的地方。”
But, as the criticism of Clinton as First Lady became more caustic, Karel became more empathetic.	Doch als die Kritik an Clinton als First Lady spöttischer wurde, entwickelte Karel mehr Mitgefühl.	但是，當針對克林頓作為第一夫人的批評變得更加刻薄時，卡雷爾變得更加善解人意。
“When I’m playing him, I feel powerful,” the Donald Trump impersonator John Di Domenico explained to Slate last year.	„Wenn ich ihn spiele, fühle ich mich mächtig“, erklärte der Donald Trump-Imitator John Di Domenico dem Online-Magazin Slate letztes Jahr.	“當我扮演他時，我感受到了權利”，唐納德·特朗普的扮演者John Di Domenico在去年對Slate解釋說。
As the hysteria of the 2016 Presidential election intensifies, a more troubling threat than bullshit preoccupies Karel.	Während die Hysterie um die Präsidentschaftswahlen 2016 zunimmt, beschäftigt Karel eine beunruhigendere Gefahr als dummes Gerede.	隨著2016年總統選舉的瘋狂程度加劇，一個比廢話更令人擔憂的威脅困擾著Karel。
They’re usually artists who want to do a bunch of stuff.	Normalerweise sind es Künstler, die eine Menge Sachen machen wollen.	他們通常是那種有一堆東西想做的藝術家。
Then the commercial ends.	Dann endet die Werbung.	之後，廣告結束了。
Miami Bass producers were clinical in the art of moving butts—their main concern.	Die Produzenten von Miami Bass nahmen die Kunst sehr ernst, Hintern zu bewegen – ihr Hauptanliegen.	做Miami Bass音樂的人對扭屁股的藝術並無興趣-他們最關心的事。
In a recent interview, Zay and Zayion described recording their version of “Knuck If You Buck” on a home laptop.	In einem kürzlich gegebenen Interview beschrieben Zay und Zayion, wie sie ihre Version von „Knuck If You Buck“ auf einem heimischen Laptop aufnahmen.	在最近的一次採訪中，ZAY和Zayion描述了使用家用筆記本錄製他們的“Knuck If You Buck”的版本的過程。
But challenges, and the songs that score them, add a connective, traceable nervous system to the writhing mass of grainy video loops.	Doch Herausforderungen und die Songs, die diese musikalisch untermalen, fügen ein verbindendes, nachvollziehbares Nervensystem zu der zuckenden Masse grobkörniger Videoschleifen hinzu.	但是挑戰和而他們取得這些挑戰的歌曲，把有聯繫和可追溯的神經系統添加到那大量清晰度極低的瘋傳視頻。
Their revivals underscore the appeal of a good challenge, artistic or otherwise: discomfort, growth, and a meaningful connection.	Das Revival dieser Songs unterstreicht den Reiz einer richtigen Herausforderung, ob künstlerisch oder anderweitig: Unbehagen, Entfaltung und eine tiefgehende Verbindung.	他們的複興強調一個絕妙的挑戰的吸引力，不論是否具藝術性：不適丶成長，以及充滿意義的聯繫。
It would be much safer, Plato thought, to entrust power to carefully educated guardians.	Platon hielt es für bedeutend sicherer, die Macht hoch gebildeten Wächtern anzuvertrauen.	柏拉圖認為，將權力授予精心培育的守護者們安全得多。
Like many people I know, I’ve spent recent months staying up late, reading polls in terror.	Wie viele andere, die ich kenne, bin ich die letzten Monate lange aufgeblieben und habe mit Schrecken die Umfragen verfolgt.	和我認識的許多人一樣，我近幾個月熬夜閱讀調查，感到恐懼。
Caplan dismisses retrospective voting, quoting a pair of scholars who call it “no more rational than killing the pharaoh when the Nile does not flood.”	Caplan hält nichts von retrospektivem Wählen und zitiert zwei Gelehrte, die sagen, es sei „genau so vernünftig wie den Pharao zu töten, wenn der Nil nicht über die Ufer tritt.“	卡普蘭駁回追溯投票，引用學者的說話“不比在尼羅河沒有氾濫時殺掉法老王理智”。
But there was nothing else obviously artistic about her or in her behavior with other people.	Aber davon abgesehen hatte sie nichts offensichtlich Künstlerisches an sich oder in der Art, wie sie mit anderen umging.	但是在她和她與其它人的行為當中並沒有顯然藝術性的東西。
In 2010, the foundation released a typeset edition of “Zettel’s Traum,” removing the bar to entry for those who balked at the draft-like feel of the photo-offset.	2010 veröffentlichte die Stiftung eine gesetzte Edition von „Zettel's Traum“ und nahm damit denjenigen die Hürde, das Buch zu lesen, die vor dem skizzenartigen Fotodruck zurückschreckten.	2010年，該基金會發布了排字版的“Zettel's Traum，”為不願看見草稿風格似的影印版照片的人而取消了進入標準。
Corresponding with Woods by e-mail, I tried my hand at uncovering an etym.	Als ich mit Woods per E-Mail korrespondierte, versuchte ich mich darin, ein Etymon aufzudecken.	通過電郵與Woods通信，我嘗試著手探究一個字源。
“Complete neglect of his own health,” his wife, Alice, reported.	„Totale Vernachlässigung seiner eigenen Gesundheit“, berichtete seine Ehefrau Alice.	“他完全忽視了自己的健康”他的妻子愛麗絲說道。
Each map in the exhibition tells its own story, not all factual.	Jede Karte in der Ausstellung erzählt ihre eigene Geschichte, nicht alle beruhen auf Tatsachen.	在展覽的每幅地圖都在講述自己的故事，但不全是事實。
Also being exhibited for the first time are British Ministry of Defence maps which imagine cold war battles and which were used in military college exams.	Ebenfalls zum ersten Mal werden Karten des britischen Verteidigungsministeriums ausgestellt, die Pläne für Kämpfe im Kalten Krieg darstellen und in Prüfungen am Military College verwendet wurden.	同時第一次展出的是被用於軍事院校考試中英國國防部的地圖，它重現了冷戰時期的戰斗場面於眼前。
The constituency is in the council area of North Kesteven, where 62% of voters backed leaving the EU.	Der Wahlkreis ist in dem Bezirk North Kesteven, wo 62 % der Wähler den Austritt aus der EU befürworteten.	選區位於克斯蒂文以北，那裡的選民有62％支持離開歐盟。
His skill in getting answers for taxpayers will be sorely missed.	Seine Fähigkeit, Antworten für die Steuerzahler zu bekommen, wird schmerzlich vermisst werden.	人們一定會懷念他為納稅人找到答案的能力。
Christian Wolmar, who has written a number of books on railway history, will stand in the contest on 1 December.	Christian Wolmar, der einige Bücher über die Geschichte der Eisenbahn geschrieben hat, wird am 1. Dezember zur Wahl stehen.	克里斯蒂安·沃爾瑪爾將在12月1日參賽，他寫過不少關於鐵路歷史的書。
The Liberal Democrats, who represented the affluent suburb until 2010, are hoping to snatch it back with their candidate Sarah Olney.	Die Liberaldemokraten, die den wohlhabenden Vorort bis 2010 vertreten haben, hoffen, ihn mit ihrer Kandidatin Sarah Olney zurückzugewinnen.	截至2010年為止，自由民主黨一直代表著富裕的區域，他們希望通過他們的候選人薩拉·奧爾尼奪回位置。
Meanwhile, the estranged wife of a government whip has launched her campaign to take the seat.	Inzwischen hat die getrennt lebende Ehefrau eines Parlamentarischen Geschäftsführers ihre Kampagne um den Sitz gestartet.	同時，那個黨鞭的分居妻子也開始了競選活動以奪回席位。
He was utterly gracious and took it like a man, I am beyond furious.	Er war sehr freundlich und nahm es wie ein Mann, aber ich bin total wütend.	他簡直是太仁慈了，對事件處之泰然，而我實在怒不可遏。
More than 330 crew are onboard the ship.	Über 330 Besatzungsmitglieder sind an Bord des Schiffes.	超過330名船員在船上。
Vega suggested that, because of their age, many would be unaware of its history.	Vega wies darauf hin, dass dessen Geschichte vielen aufgrund ihres Alters nicht bewusst sei.	維加提出，因為這些東西年代久遠，很多人不知道它的歷史。
People got killed there.	Dort wurden Leute umgebracht.	人們在那裡被殺了。
A coal-fired power station in Badarpur, south-east Delhi, will stop operating for 10 days, along with diesel generators in the city.	Ein Kohlekraftwerk in Badarpur im Südosten von Delhi und die Dieselgeneratoren in der Stadt werden 10 Tage lang außer Betrieb gesetzt.	在德里東南部巴達爾普爾，隨著城內的柴油發電機停運，燃煤電站也將停運10天。
He then spent four years with BBC World Service radio at Bush House.	Danach verbrachte er vier Jahre beim Radiosender BBC World Service im Bush House.	隨後他在布什大樓為BBC世界廣播電台工作了4年。
He worked for the BBC for a decade.	Er arbeitete ein Jahrzent für die BBC.	他曾在BBC工作過十年。
One of their many grieving Facebook posts has a line which would have delighted Chris: “More African than you, I have not known.”	Über eine Zeile in einem ihrer vielen trauernden Facebook Posts hätte sich Chris sehr gefreut: „Ich kenne niemanden, der afrikanischer ist als du.“	許多有關他們的Facebook緬懷帖中都有這一行讓克里斯欣喜的話：“我沒有見過有人比你更有資格做非洲人。”
Who can stop this Australia side?	Wer kann diese australische Mannschaft stoppen?	誰能阻止澳大利亞隊？
Was their divine right to the mantle as the world’s best no longer warranted?	War ihr göttliches Recht auf den Titel als Weltbeste nicht länger gegeben?	難道他們世界第一的神壇地位已經不被保證了嗎？
They have one crack at redemption, beating England.	Sie haben einen Versuch, das wiedergutzumachen, indem sie England besiegen.	他們還有一道裂痕需要彌補，那就是擊敗英格蘭。
South Africa are almost at the point of no return and we have to be able to match their desire.	Für Südafrika gibt es fast kein Zurück mehr, und wir müssen in der Lage sein, ihnen gleichzukommen.	南非幾乎已經無路可退，而我們必須具備同樣的鬥志。
He has got that hard edge to his game but also the soft hands.	Er hat seine harten Kanten im Spiel, aber auch weiche Hände.	他在比賽里展現了強硬的一面，但同時也有溫柔的一面。
We have a great squad and it is an opportunity for us to take the ship forward.	Wir haben eine tolle Mannschaft und es ist für uns eine Gelegenheit, weiterzukommen.	我們有一個很棒的團隊，這是我們乘風破浪的機會。
You have to stand up to that and I would rather someone ran at me rather than round me.	Du musst dich dagegen wehren, und mir ist es lieber, jemand rennt auf mich zu, als um mich herum.	你必須受得住，而我寧願別人沖向我多於圍著我。
It was as though he was flicking the ball back and forth underneath three upturned cups.	Es war, als würde er den Ball unter drei umgedrehten Bechern hin und her bewegen.	他好像在三個朝上的杯子下面將小球彈來彈去。
Australia, hardened by their recent games in the Rugby Championship, were in a higher gear.	Australien, abgehärtet durch seine letzten Spiele bei der Rugby-Meisterschaft, war weit überlegen.	澳大利亞經過近期在橄欖球錦標賽上的比賽後，變得戰意高昂。
A Donald Trump victory would immediately make the world more worrying and unsettled than it already is.	Wenn Donald Trump gewinnt, würde das die Welt sofort noch beunruhigender und unbeständiger machen, als sie es ohnehin schon ist.	唐納德·特朗普的勝利會立刻令世界比現在變得更令人擔憂丶更動盪。
Mrs Clinton has a reputation for a hawkish outlook, but this will be tempered by war-weary public opinion in the US.	Clinton hat den Ruf, einen harten politischen Kurs zu verfolgen, doch die kriegsmüde öffentliche Meinung wird diesen abschwächen.	希拉里向來以鷹派傾向著稱，但這將會在美國厭戰民意之下有所削減。
He’s spoken in favour of torture.	Er hat sich für Folter ausgesprochen.	他主張嚴刑。
I also struggle with passwords.	Ich tue mich auch schwer mit Passwörtern.	密碼方面我都遇上麻煩。
Then there are the so-called true stories that get posted in a series of meaningful pictures with text running underneath.	Dann gibt es noch die sogenannten wahren Geschichten, die mit einer Reihe von bedeutungsvollen Bildern veröffentlicht werden, unter denen der Text steht.	然後就有一些所謂的真實故事被發表在一系列下配文字又有意思的圖片之間。
Of course, I do understand that modern-day Germany must be separated from the Nazi regime.	Natürlich verstehe ich, dass das heutige Deutschland von dem Nazi-Regime getrennt werden muss.	當然，我也明白，必須把現代的德國和納粹政權分開來看。
In the corner is a girl in a headscarf and jeans who looks so unassuming I think it’s another assistant.	In der Ecke steht ein Mädchen mit Kopftuch und Jeans, das so unprätentiös aussieht, dass ich denke, dass es eine andere Assistentin ist.	在角落有一個戴頭巾、穿牛仔褲，看起來特別謙遜的女孩，我覺得她應該是另一個助手。
Artists reach people at their heart; it’s the only time we meet in one place and put our differences aside.	Künstler erreichen Menschen in ihrem Herzen; es ist das einzige Mal, dass wir uns an einem Ort treffen und unsere Unterschiede beiseitelegen.	藝術家從心靈上接近人；只有那個時候，我們才能擯除分歧與成見，真正共處。
His more unusual accolades include global ambassador for New York City Health and Hospitals Corporation, and a place at Harvard Business School.	Zu seinen ungewöhnlicheren Auszeichnungen zählen weltweiter Botschafter für die New York City Health and Hospitals Corporation und ein Platz an der Harvard Business School.	他還有其他更為優異的殊榮，比如紐約市健康醫療總局全球大使，以及哈佛商學院的學歷。
I can just do that with my life.	Ich kann das einfach mit meinem Leben machen.	我的生活已經可以令我做到這件事。
I wanted to watch it with them, but they decided they’d rather watch it without me in the end.	Ich wollte es mir mit ihnen anschauen, aber letztendlich entschieden sie sich, es lieber ohne mich anzuschauen.	我想和他們一起看，但他們最後還是決定把我排除在外，自己看了。
We can’t let the presidency go to Donald Trump, someone so racist, sexist and incredibly unqualified to be commander-in-chief.	Wir können Trump nicht Präsident werden lassen, jemanden, der so rassistisch, sexistisch und unglaublich unqualifiziert dafür ist.	我們不能讓唐納·川普這種種族主義者、性別歧視者成為總統，做總指揮的話，他極其不合格。
“More people are turning to credit … While this borrowing might be manageable now, a sudden change in circumstances could lead to debt problems.”	„Mehr Menschen nehmen Kredite auf … Während das Leihen gerade leicht zu bewältigen sein mag, könnte eine plötzliche Änderung der Umstände zu Schuldenproblemen führen.“	“越來越多的人轉而使用信貸...雖然現在這種借貸是可控的，但如果形式突然發生變化，就可能導致債務問題。"
Her reason is that it provides insufficient protection to American workers whose jobs and living standards it might harm.	Ihr Grund ist, dass es unzureichenden Schutz für amerikanische Arbeiter bietet, deren Jobs und Lebensstandards es schaden könnte.	她的理由是，它可能會影響美國勞工的工作和生活水平，但卻沒有為他們提供足夠保護。
In this context, railing against trade makes sense.	Vor diesem Hintergrund ist es sinnvoll, über den Handel zu schimpfen.	在這種情況下，反貿易是合理的。
Theoretically, a couple could open four Tesco accounts and earn 3% on £12,000 – £360.	Theoretisch könnte ein Paar vier Konten bei Tesco eröffnen und 3 % auf 12.000 Pfund verdienen – 360 Pfund.	理論上，一對情侶可以開四個樂購賬戶，從£12,000的餘額中賺取3%的返現，即£360。
Meanwhile, Bank of Scotland customers earn 3% on balances of £3,000-£5,000 when they add the free Vantage option to their account.	Kunden der Bank of Scotland erhalten 3 % Zinsen auf Guthaben von 3.000 bis 5.000 Pfund, wenn sie die kostenlose Option Vantage wählen.	同時，當賬戶餘額為£3,000-£5,000時，蘇格蘭銀行的客戶可為賬戶添加免費的有利選項，這樣就能賺取賬戶餘額的3%。
With this, in theory, you are able to access your money whenever you like.	Damit kann man theoretisch jederzeit auf sein Geld zugreifen.	有了這個，理論上您就能隨時在您需要的時候拿到您的錢。
That 3% rate also applies to Nectar cardholders looking to borrow from £15,001-£19,999 over a period of between two and three years.	Dieser Zinssatz von 3 % gilt auch für Inhaber einer Nectar Card, die zwischen 15.001 und 19.999 Pfund über einen Zeitraum von zwei bis drei Jahren leihen möchten.	如果Nectar卡的持卡人有意在兩到三年內貸款15，001到19，999英鎊，那這3%的利率也同樣適用於他們。
Sulphur is a key plant nutrient vital to healthy growth, but UK soils are naturally deficient in this essential mineral.	Schwefel ist ein wichtiger Pflanzennährstoff, der für ein gesundes Wachstum unerlässlich ist, aber die Böden im Vereinigten Königreich sind von Natur aus arm an diesem essenziellen Mineral.	硫是一種能使植物健康成長的重要養分，但英國的土壤中本來就缺少這種重要的礦物元素。
Fast forward to 2016 and this is increasingly worthy of attention.	Doch im Jahr 2016 verdient das immer mehr Beachtung.	把時間快進到2016年，這會越來越值得我們去關注。
Surprising as it may seem, even acid rain clouds can have a silver lining.	So überraschend das auch scheinen mag, selbst saurer Regen hat eine positive Seite.	這可能很令人驚訝，但即使是酸雨雲的背後也總有陽光。
The world may be enraging and absurd – yet at least someone has the self-respect to keep protesting against that fact.	Die Welt mag absurd sein und uns wütend machen – aber wenigstens hat jemand die Selbstachtung, dagegen zu protestieren.	這個世界也許荒誕不經且令人髮指——但至少還有人有自尊，一直在跟這個世界抗爭。
You end up listening more acutely for the next noise and getting more irritated when it comes.	Man hört dann genauer hin und wartet auf das nächste Geräusch und ärgert sich noch mehr, wenn es kommt.	最後，你會更清楚地聽到下一個噪音，使你更煩躁。
That’s just legitimately horrendous.	Der ist wirklich schrecklich.	那確實很可怕。
It’s fair to say that Rocco Catalano works, lives and breathes retro.	Man kann sagen, dass Rocco Catalano Retro arbeitet, lebt und atmet.	可以說，洛克·卡塔拉諾（Rocco Catalano）的工作、生活甚至呼吸裡都充斥著復古味。
I think that’s why they immersed themselves in pattern and colour.	Ich glaube, darum haben sie sich mit so vielen Mustern und Farben umgeben.	我認為這是他們陶醉於圖案和顏色的原因。
Catalano moved back to the area after living in London and then Glasgow, where he had studied jewellery design at Glasgow School of Art.	Catalano zog in die Gegend zurück, nachdem er erst in London und danach in Glasgow gelebt hatte, wo er Schmuckdesign an der Glasgow School of Art studierte.	卡塔拉諾（Catalano）曾住在倫敦，隨後搬到了格拉斯哥，最後搬回了他以前在格拉斯哥藝術學院學習珠寶設計時住過的地方。
“I loved the tropical colours,” he says.	„Ich liebte die tropischen Farben“, sagt er.	“我以前喜歡五彩繽紛的顏色”，他說。
“I visit the degree shows at Northampton University to spot new talent,” he says.	„Ich besuche die Degree Shows an der Northampton University, um neue Talente zu entdecken“, sagt er.	“我去了北安普頓大學的畢業生成就展發掘新的人才”，他說。
But, when I suggest that she get Frank to model for her, she laughs.	Aber als ich vorschlage, dass sie Frank dazu bringen soll, für sie zu modeln, lacht sie.	但是，當我建議她去找法蘭克（Frank）當她的模特時，她大笑。
Naturally, the office landscape features many clothes and little in the way of food.	Selbstverständlich gibt es in der Bürolandschaft viele Kleidungsstücke und wenig Essen.	理所當然地，辦公室景觀的特點是衣服非常多而食物只有一點點。
Wintour herself appears briefly, and is filmed putting her sunglasses on before being interviewed.	Wintour selbst erscheint kurz und wird dabei gefilmt, wie sie ihre Sonnenbrille vor dem Interview aufsetzt.	溫特只出現了一會，並且被拍到在接受采訪前戴上了太陽眼鏡。
I looked at motocross and the more I looked, this one woman’s face kept coming up, in photographs that looked as if they were from the 1970s.	Ich habe mich mit Motocross befasst und das Gesicht dieser einen Frau tauchte immer wieder auf – in Fotografien, die aussahen, als kämen sie aus den 1970ern.	我看過摩托車越野賽，看的比賽越多，就越經常看到這個女人的臉，照片上，他們看起來好像是70年代的人。
I love to play with that and I am always looking for muses that fit that bill because it is so interesting making a collection when I find one.	Ich liebe es, damit zu spielen, und ich bin immer auf der Suche nach passenden Musen, weil es so interessant ist, eine Kollektion zu entwerfen, wenn ich eine finde.	我喜歡把玩，一直在尋找對的靈感，因為當我為對的靈感創作一個系列時，我覺得非常有趣。
At best it is naive and at worst it would yet again let the shooting lobby off the hook.	Im besten Fall ist es naiv und im schlimmsten Fall würde die Jagdlobby schon wieder davonkommen.	這最多是出於天真，最壞的情況是這會導致射擊場再次藉機推卸責任。
Their head of nature policy, Jeff Knott, stated: “I’d be amazed if either a ban or licensing was introduced off the back of it”.	Jeff Knott, Leiter des Ressorts Naturpolitik, sagte: „Es würde mich sehr wundern, wenn dadurch entweder ein Verbot oder eine Lizenzvergabe eingeführt würden.“	他們的環境政策部部長傑夫·諾特（Jeff Knott）說：“如果任一禁令或授權能在這一基礎上實施，我會感到很驚訝。”
The RSPB’s stance has also brought it into conflict with many leading conservationists, from the author of the petition, Mark Avery, to the TV presenter Chris Packham.	Der Standpunkt der RSPB hat sie auch mit vielen führenden Umweltschützern in Konflikt gebracht, von dem Initiator der Petition, Mark Avery, bis zu dem TV-Moderator Chris Packham.	英國皇家鳥類保護協會（RSPB）的立場也使其與很多自然資源保護主義的領導人們發生衝突，這些領導人包括請願書的作者馬克·艾弗里（Mark Avery）以及電視主持人克·帕克漢姆（Chris Packham）。
Let’s just say he’s wrong.	Nehmen wir mal an, er irrt sich.	就當是他錯了。
And what about Australia’s position?	Und was ist mit Australiens Position?	那麽澳大利亞的立場是甚麽？
On this, one diary point in Morocco will be the middle Saturday, when developed countries get to publicly question each other about their plans and ambitions.	Dazu wird es in Marokko am mittleren Samstag einen Termin geben, an dem Industrieländer sich gegenseitig öffentlich zu ihren Plänen und Ambitionen befragen können.	關於這一點，週六中午在摩洛哥將會有一項日程，屆時發達國家可以相互就對方的計劃和抱負公開提問。
“We are actively thinking of possible ways to limit the scope of litigation to only those with a real standing in a project,” he was quoted as saying.	„Wir suchen aktiv nach Wegen, die Möglichkeit einer Klage auf diejenigen zu begrenzen, die an einem Projekt tatsächlich ein einklagbares Interesse haben“, wurde er zitiert.	“我們在積極思考一些可能的方法，去把訴訟範圍限制在那些在項目中真正有地位的人之間”，引用他的話說。
“Celtic Sea cod could collapse,” without the proposed limits, one EU official said.	„Kabeljau in der Keltischen See könnte aussterben“, wenn die vorgeschlagenen Begrenzungen nicht umgesetzt würden, sagte ein EU-Beamter.	不擬定捕撈上限，“凱爾特海的鱈魚可能會滅絕”，一位歐盟官員說道。
But big reductions have also been pencilled in for cod, sole, plaice, megrim and pollack in the Celtic and Irish Seas.	Doch es wurden auch starke Reduzierungen der Gesamtfangmenge von Kabeljau, Seezunge, Scholle, Flügelbutt und Pollack in der Keltischen und in der Irischen See vorgemerkt.	但預計產自凱爾特海和愛爾蘭海的鱈魚、龍利魚、比目魚、鰈魚和明太魚的數量將大幅減少。
Conservationists welcomed the commission’s announcement.	Umweltschützer begrüßten die Mitteilung der Kommission.	自然資源保護主義者接受了委員會的聲明。
Only 50 were marketplaces.	Nur 50 davon waren Marktplätze.	只有50個是購物平台。
“Agora was invitation-only but many of these marketplaces are easily accessible if you know how to search,” Dr Lee adds.	„Auf Agora konnte man nur über eine Einladung zugreifen, aber viele dieser Marktplätze sind einfach zugänglich, wenn man weiß, wie man danach suchen muss“, fügt Dr. Lee hinzu.	“古希臘的集市（Agora）只有受邀才能進去，但如果你知道怎麼找的話，很多這種市場都很容易進”，李博士補充道。
They didn’t have them in our day, and people without children express through their disapproval all their hatred of modern parenting.	Zu unserer Zeit gab es das nicht, und Menschen ohne Kinder drücken mit ihrer Missbilligung all ihren Hass auf moderne Erziehung aus.	在我們那個年代，他們還沒有這些，那些沒有孩子的人通過反對來表達所有他們對現代教育方式的厭惡。
I don’t call it a beast lightly.	Ich nenne es nicht leichtfertig eine Bestie.	我不會輕易地稱之為野獸。
Day three, I was back on the EMicro.	Am dritten Tag war ich wieder auf dem Emicro.	第三天，我又再用EMicro。
The world – and by extension the UK – is facing a shortage of people with the skills needed to mount an effective defence.	Die Welt – und damit auch das Vereinigte Königreich – steht einem Mangel an Fachkräften mit den Fähigkeiten, die für eine effektive Verteidigung nötig sind, gegenüber.	英國乃至全世界都缺少擁有開發有效防御所需的技能的人才。
Companies may try to set up a firewall between sensitive systems and foreign powers, but it does not always work.	Firmen versuchen, eine Firewall zwischen sensiblen Systemen und fremden Mächten aufzubauen, doch das funktioniert nicht immer.	很多公司可能試圖在脆弱的系統和外來勢力間建立防火牆，但這一方法並不總是奏效。
But they can at least lay booby-traps to confuse and deter – a concept known as “active defence”.	Aber sie können wenigstens Fallen zur Verwirrung und Abschreckung legen – ein Konzept, das als „aktive Verteidigung“ bekannt ist.	但他們至少能設置傻子陷阱來迷惑、威懾對方——此概念叫做“積極防衛”。
After I discovered a rich seam of internet discussion on the subject, my list had grown inordinately long and covered almost every state in the union.	Nachdem ich zu dem Thema zahlreiche Diskussionen im Internet entdeckt hatte, wurde meine Liste ungeheuer lang und deckte fast alle Bundesstaaten der USA ab.	在我發現了大量關於該話題的網絡討論後，我的列表變得非常長，幾乎涉及聯邦內的每一個州。
I spotted a few.	Ich habe einige entdeckt.	我發現了幾個。
My next stop was Bellingham, right up near the Canadian border.	Mein nächster Halt war Bellingham, unmittelbar an der kanadischen Grenze.	我的下一站是貝靈漢，就在加拿大的邊界附近。
Back on the train, we continue southwards.	Wieder zurück im Zug, fahren wir weiter Richtung Süden.	我們回到火車上，繼續向南走。
A small town with two minarets glides by.	Eine kleine Stadt mit zwei Minaretten gleitet vorbei.	有著兩個尖塔的小鎮一閃而過。
At each station, a red-capped guard presides over the platform and a wheel-tapper walks along the train with a hammer, gently knocking the undercarriage.	An jedem Bahnhof wacht ein Soldat mit roter Mütze über die Plattform und ein Wagenprüfer geht mit einem Hammer am Zug entlang und klopft vorsichtig auf den Rahmen.	每一站都會有一位戴著紅帽子的守衛，他負責指揮整個站台，還會有一位敲輪員，他會沿著火車走並用錘子輕輕地敲擊起落架。
Afterwards, browse at the morning market (6.30-10am): rice lollipops, wasp cocoons (the pupae are considered a delicacy), buffalo lung, betel-nut bark and leaves, live toads and catfish.	Danach den Morgenmarkt (6:30 – 10:00) durchstöbern: Reislutscher, Wespenkokons (die Puppen werden als Delikatesse angesehen), Büffellunge, Rinde und Blätter der Betelnuss, lebende Kröten und Katzenfische.	隨後，逛早市（6.30-10am）：米棒棒糖，黃蜂繭（人們普遍認為蛹很美味），水牛肺，檳榔樹樹皮和葉，活蟾蜍和鯰魚。
The intervention is potentially the most far-reaching by Beijing since the 1997 handover of Hong Kong from the UK.	Diese Einmischung Pekings ist möglicherweise die tiefgreifendste seit der Entkolonialisierung Hong Kongs 1997 durch das Vereinigte Königreich.	北京的此次干預，有可能是自1997年香港從英國回歸以來最影響深遠的一次。
The oath involves lawmakers swearing allegiance to Hong Kong as part of the People’s Republic of China.	Der Eid beinhaltet, dass Abgeordnete Hong Kong als Teil der Volksrepublik China ihre Treue schwören.	該誓言牽涉立法會議員效忠於香港作為中華人民共和國的一部分的宣誓。
The Hong Kong government, which is led by pro-Beijing lawmakers, have argued that the pair should not take office.	Die Regierung von Hong Kong, die von Pro-Peking-Abgeordneten geleitet wird, hat sich dafür ausgesprochen, dass die beiden ihr Amt nicht antreten sollten.	由親北京的立法者領導的香港政府認為，這兩個人不應該就任。
“Beijing believes its intervention is necessary to prevent a continued legislative paralysis in the city,” he said.	„Peking hält dieses Eingreifen für nötig, um eine fortwährende legislative Paralyse zu verhindern“, sagte er.	“北京認為，為了防止市內立法工作的持續癱瘓，它的干預是必要的”，他說。
Hong Kong, meanwhile, appears to be bracing for a wave of protests.	Hong Kong scheint sich auf eine Protestwelle vorzubereiten.	同時，香港似乎正在防備下一波的抗議。
He told the BBC’s Andrew Marr Show: “A general election is frankly the last thing that the Government wants.”	Er erzählte Andrew Marr Show von der BBC: „Parlamentswahlen sind offen gesagt das Letzte, was die Regierung will.“	他告訴來自BBC的安德魯·馬（Andrew Marr Show）說：“坦白來說，大選是政府最不希望看到的事情。”
It is his dream to end his career here.	Es ist sein Traum, seine Laufbahn hier zu beenden.	他的夢想就是在此終結他的職業生涯。
To draw a game you have dominated is easy to brush off, but to do so three times is a row suggests a weakness.	Wenn ein Spiel, in dem man dominiert hat, mit einem Unentschieden endet, ist das leicht abzutun, aber wenn das dreimal nacheinander passiert, deutet das auf eine Schwäche hin.	在你主導的比賽中打平手並不能證明什麼，但如果連著三次都打平手就表明這是你的弱項。
We are so disappointed because we have dropped six points playing at home.	Wir sind so enttäuscht, weil wir 6 Punkte bei Heimspielen verloren haben.	我們很失望，因為我們在主場比賽時丟了六分。
That was definitely the case for Andy when he played Benoît Paire in Monte Carlo in April.	Das war auf jeden Fall bei Andy so, als er im April in Monte Carlo gegen Benoît Paire spielte.	那一定是安迪（Andy）四月在蒙特卡羅（Monte Carlo）與伯諾瓦·帕爾雷（Benoît Paire）對打時的情景。
But right now everything is out of kilter and he seems to be seeking answers all the time.	Aber im Moment ist alles aus dem Gleichgewicht und er scheint die ganze Zeit nach Anworten zu suchen.	但現在所有事都失常了，並且，他似乎一直在尋找答案。
I also wonder whether the Davis Cup played a part.	Ich frage mich auch, ob der Davis Cup eine Rolle spielte.	我也想知道戴維斯盃（Davis Cup）是否扮演了重要角色。
The annual survey also revealed that worries about taking on fresh financial burdens has rocketed.	Die jährliche Umfrage hat ebenfalls gezeigt, dass die Sorgen darüber, neue finanzielle Lasten auf sich zu nehmen, in die Höhe geschnellt sind.	年度調查還顯示，擔心會承擔新的財政負擔的人數激增。
Ms Hopley added: “The spike in political risk should not go unnoticed.”	Frau Hopley fügte hinzu: „Der starke Anstieg des politischen Risikos sollte nicht unbeachtet bleiben.“	霍普利（Hopley）女士補充道：“政治風險的飆升不應該被忽視。"
News of the company’s deceit - which had run for years - wiped tens of billions of euros from VW's value and cost chief executive Martin Winterkorn his job.	Die Nachrichten über den Betrug der Firma – der jahrelang vor sich ging – senkten den Wert von VW um mehrere zehn Milliarden Euro und kosteten den Vorstandsvorsitzenden Martin Winterkorn seinen Job.	大眾汽車欺詐的新聞（已持續多年），使該公司損失了數百億歐元，首席執行官馬丁·溫特科恩（Martin Winterkorn）也因此丟了工作。
It has also opened VW up to huge compensation claims, legal action and has seen it take more than €16bn of provisions.	Es hat VW außerdem riesige Schadensersatzforderungen und Klagen eingebracht und zu Rückstellungen von über 16 Milliarden Euro geführt.	還要求大眾汽車支付巨額賠償，承擔法律責任，並接受超過160億歐元的處罰條款。
The probe began in June, focusing on Mr Winterkorn and brand chief Herbert Diess, who remains at the car maker.	Die Untersuchung begann im Juni und konzentrierte sich auf Martin Winterkorn und den Vorsitzenden des Markenvorstands Herbert Diess, der bei dem Automobilhersteller bleibt.	調查於六月開始，調查對象主要針對溫特科恩（Winterkorn）先生和還在汽車製造廠工作的品牌首席代表赫伯特·迪斯（Herbert Diess）先生。
He was promoted to chairman in October 2015, the month after the scandal was unearthed.	Er wurde im Oktober 2015, einen Monat, nachdem der Skandal ans Tageslicht gebracht wurde, zum Vorsitzenden befördert.	他在2015年十月——醜聞被揭露後的那個月——被提拔為主席。
Businesses had expected to start contracting in July, immediately after the Brexit vote, but instead have managed to keep growing steadily.	Es wurde erwartet, dass die Unternehmen ab Juli, unmittelbar nach der Brexit-Abstimmung, schrumpfen würden; stattdessen konnten sie ein kontinuierliches Wachstum verzeichnen.	有人曾預計，在七月緊接英國脫歐公投之後，業務會開始收縮，但其實業務最後成功地保持穩步增長。
Retail and wholesale businesses expanded as shoppers remained upbeat, and consumer services companies also grew.	Einzel- und Großhandelsunternehmen florierten im Zuge der anhaltend guten Einkaufsstimmung, und Dienstleistungsunternehmen wuchsen ebenfalls.	由於顧客一直保持著樂觀的態度，零售和批發方面的業務不斷擴展，消費者服務公司也不斷增加。
There will be limits to his ability to spend, however, as the Government is still running a substantial budget deficit.	Er kann jedoch nicht unbegrenzt Geld ausgeben, da die Regierung weiterhin mit einem erheblichen Haushaltsdefizit kämpft.	但是，他的支出能力將會受限，因為政府仍舊有很大的預算赤字。
The cost will change monthly and the price is expected to rise in winter as usage increases.	Die Kosten ändern sich monatlich, und der Preis wird im Winter mit zunehmendem Verbrauch steigen.	費用每個月都會變，預計價格會在冬季因用量增加而上漲。
Eon’s fixed rate tariff costs £760 and Avro Energy customers would pay around £760 for its Simple and Select tariff.	Der Fixtarif von Eon kostet 760 GBP und Avro-Energy-Kunden zahlen etwa 760 GBP für den Simple- und Select-Tarif.	Eon能源公司的固定費用為760英鎊，而Avro Energy公司的顧客要支付大概760英鎊作為Simple and Select的費用。
Or is it an expensive standard or prepayment tariff?	Oder handelt es sich um einen teuren Standard- bzw. Vorauszahlungstarif?	或者說，這是一個昂貴的標準還是預付款收費制？
An investor with average luck and £10,000 in bonds could expect to receive £125 in prizes per year.	Ein Investor mit einem durchschnittlichen Maß an Glück, der 10.000 GBP in Anleihen angelegt hat, kann mit einem Ertrag von 125 GBP pro Jahr rechnen.	運氣不差且擁有£10,000債券的投資人有望每年獲得£125的獎金。
If they did, Premium Bonds would be indistinguishable from ordinary savings accounts.	Wenn sie dies täten, wären Prämienanleihen nicht mehr von regulären Sparkonten zu unterscheiden.	如果他們這樣做了，那麼有獎債券獎與其他普通儲蓄賬戶將沒有任何區別。
The money invested in Premium Bonds, and in other National Savings & Investments accounts, is used to help fund Government spending.	Das in Prämienanleihen und anderen nationalen Spar- und Anlagekonten angelegte Geld wird verwendet, um Staatsausgaben zu finanzieren.	投資在溢價債券和其他國民儲蓄和投資賬戶裡的錢被當作籌募政府開支的基金。
This has not stopped investors flocking to put their money in the funds.	Nichtsdestotrotz investieren die Geldgeber weiterhin scharenweise in die Fonds.	這並沒有阻止投資者們成群結隊地把錢投到基金中去。
It was followed by the Aviva Investors Multi Strategy Target Return and Income funds, into which investors put £2bn and £1.4bn respectively.	Gefolgt wurde es von den Fonds Aviva Investors Multi Strategy Target Return und Aviva Investors Multi Strategy Target Income, in die Investoren 2 Mrd. GBP bzw. 1,4 Mrd. GBP angelegt hatten.	緊隨其後的是英傑華投資公司（the Aviva Investors）的多元目標收益型基金（Multi Strategy Target Return)和多元高收益型基金(Income funds），投資人分別投資了20億英鎊和14億英鎊。
This means that they have not benefited from the uplift that the fall in sterling has given to overseas assets.	Das bedeutet, dass sie von dem durch die Abwertung des britischen Pfunds verursachten Aufschwung bei Vermögenswerten im Ausland keinen Vorteil ziehen konnten.	這意味著他們不能像海外資產一樣從英鎊貶值這一事件中獲利。
Adidas is helping to clean up the Earth's oceans by using the waste floating around the world to make shoes.	Adidas hilft, die Weltmeere zu säubern, indem es den in der Welt herumschwimmenden Müll zur Herstellung von Schuhen verwendet.	阿迪達斯通過用漂浮在世界各地的廢料製造鞋子來協助清理海洋。
The consumer can boost the demand for change.	Der Kunde kann die Forderung nach Veränderung verstärken.	消費者可以刺激對改變的需求。
A major report in January said oceans would contain more plastic than fish by 2050 unless the world took radical action to stop rubbish leaking into the seas.	Einem wichtigen Bericht im Januar zufolge enthalten die Weltmeere im Jahr 2050 mehr Plastikmüll als Fische, wenn die Menschheit keine drastischen Schritte ergreift, damit kein Müll mehr in den Ozeanen landet.	一月的一份重要報告顯示，除非全世界共同採取根本性措施，阻止將垃圾排入海洋，否則到了2050年，海裡的塑料可能比魚還多。
After some genius surgery and a lot of very tough rehab, I have made a full recovery.	Nach mehreren meisterhaften chirurgischen Eingriffen und einer Menge sehr anstrengender Reha-Maßnahmen bin ich vollständig genesen.	經過一些奇蹟般的手術和很多非常艱難的康復治療之後，我已經完全康復。
Warning that the NHS was now under "enormous pressure," he urged the public to take more responsibility for their own health.	Er warnte vor dem „enormen Druck“, der jetzt auf dem NHS laste, und forderte die Öffentlichkeit auf, mehr Verantwortung für die eigene Gesundheit zu übernehmen.	他警告說，現在國民保健署正處於“巨大的壓力”之下，並敦促公眾為他們自己的健康承擔更多的責任。
Four in 10 adults have been injured due to bad weather while nine in 10 underestimate how chilly Britain can get in the winter time.	Vier von zehn Erwachsenen haben sich aufgrund schlechten Wetters Verletzungen zugezogen, und neun von zehn unterschätzen, wie kalt es in England im Winter werden kann.	十個成年人中有四個曾因糟糕的天氣而受傷，而十個中有九個低估了英國冬天的寒冷程度。
They will play on Saturday, 10 June.	Sie spielen am Samstag, dem 10. Juni.	他們將會在六月十日（週六）演出。
Last year was an incredible year and I’m ready for us to come back even better in 2017.	Das letzte Jahr war unglaublich, und ich setze Einiges daran, damit wir uns im Jahr 2017 noch weiter verbessern.	去年是不可思議的一年，我已經準備好我們在2017年更好地回歸。
She started out at the RSC in the mid-Sixties playing an asylum-inmate in Marat/Sade.	Sie begann bei der Royal Shakespeare Company mit der Rolle einer Gefängnisinsassin in „Marat/Sade“.	在六十年代中期，她開始在《馬拉／薩德》（Marat / Sade）這部電影中扮演精神病病人。
The dress is contemporary.	Das Kleid ist modern.	裙子很現代化。
Where does all her energy come from? Or that voice, which can blast out with a force to induce shockwaves?	Woher kommt ihre ganze Energie? Oder diese Stimme, die mit einer Kraft hervorbrechen kann, dass sie Schockwellen erzeugt?	她所有的精力都是從哪兒來的？或者，那種能引發衝擊波的吼聲是從哪兒來的？
Her neck pushes forward in vein-accentuating confrontation, her hands shake.	Ihr Hals strebt nach vorn in Konfrontation, die Adern treten hervor, ihre Hände zittern.	對峙時，她脖子前伸，青筋暴起，手不斷抖動。
But having allowed Glenda to score such a blinder, who can blame it?	Aber nachdem sie Glenda Gelegenheit zu solch einer überragenden Darbietung gegeben hat, wer kann es ihr da verübeln?	但是，誰能挑剔格倫達（Glenda）的精彩表現？
He worked on the news and current affairs side of radio and TV for decades.	Er arbeitete jahrzehntelang für Radio und Fernsehen bei den Nachrichten und der aktuellen Berichterstattung.	數十年來，他一直在從事廣播和電視的新聞及時事工作。
In theory, if done right, it’s un-detectable.	Bei richtiger Umsetzung ist es theoretisch nicht nachweisbar.	理論上，如果做的對的話，就檢測不到。
Drop the mic.	Lass das Mikro fallen.	放下麥克風。
According to the director's own count, to date he has made eight feature films.	Nach persönlicher Zählung des Regisseurs hat er bisher acht Spielfilme produziert.	根據導演自己的統計，到目前為止，他已經拍了八部劇情片。
"Cinema had changed so drastically that Hollywood had alienated the family audience."	Das Kino hatte sich so drastisch verändert, dass das Familienpublikum sich von Hollywood abgewandt hatte.	電影院發生瞭如此巨變以至於好萊塢已經疏遠了家庭觀眾。
From the director's point of view, the film is a precarious balancing act, between cheery family hijinks and hard-hitting social drama.	Aus Sicht des Regisseurs ist der Film ein unsicherer Balanceakt zwischen familientauglicher Unterhaltung und hartem Gesellschaftsdrama.	從導演的角度來看，這部電影處在歡樂的家庭鬧劇和沈重的社會戲劇之間的的不穩定平衡。
On one level, it works as an amiable, unpretentious heartwarmer that seems tailor-made for Sunday afternoon viewing.	Auf einer Ebene funktioniert der Film als liebenswerter, anspruchsloser Herzensfilm, scheinbar rundum geeignet für den Kinobesuch am Sonntagnachmittag.	從某種層面上來說，它和藹可親含蓄謙遜暖人心房，似乎為周日下午的觀賞而特製。
And, of course, there's Bob, a constant source of entertainment.	Und natürlich gibt es noch Bob, eine ständige Quelle der Erheiterung.	當然，有鮑勃在，他是一個永不停歇的歡樂製造機。
The result, then, is hardly the cat's pyjamas.	Das Ergebnis ist wahrlich kein großer Wurf.	當然，結果並沒那麼絕妙。
To modern audiences, most of whom will have little experience of frontline conflict, Doss’s feats belong to the realm of the unimaginable.	Für die Zuschauer von heute, von denen die wenigsten Erfahrung mit Fronteinsätzen haben werden, gehören die Heldentaten von Doss ins Reich des Unvorstellbaren.	大部分的現代觀眾在前線作戰方面都缺乏經驗，對他們來說，多斯的功績令人難以想像。
Doss’s story also has an unlikely quality to it that makes it all the more appealing.	Die Geschichte von Doss hat auch etwas Unglaubhaftes an sich, das sie nur umso attraktiver macht.	多斯（Doss）故事的另一個令人難以置信的特點，使其更有吸引力。
All the medics were armed, except me.	Das gesamte medizinische Personal war bewaffnet, nur ich nicht.	所有的醫護人員都全副武裝，除了我。
When Millican died, we assumed that was the last we’d see of glitchy, twitchy Odi too.	Als Millican starb, nahmen wir an, wir hätten damit auch unseren etwas störanfälligen Odi zum letzten Mal gesehen.	美利肯(Millican)死的時候，我們也都認為那會是我們最後一次看到瘋狂又古怪的Odi。
Is series two working so far?	Funktioniert Staffel 2 bisher?	第二季目前還在進行中嗎？
“Superheroes are outside of human experience and so is this, so I treated it like a drama,” Zimmer says.	„Superhelden bewegen sich außerhalb der menschlichen Erfahrung, genau wie diese Geschichte, weshalb ich sie wie ein Drama behandelt habe“, sagt Zimmer.	“就像超級英雄一樣，這已經超越了人類經驗的範疇，所以我就像對待戲劇一樣對待這件事”，吉瑪（Zimmer）說。
But Cotton’s dark deeds did not occur due to some sort of compulsion to kill.	Doch die Untaten von Cotton gehen nicht auf eine irgendeine Art Zwang zum Töten zurück.	由於對殺戮的某種強烈慾望，克頓的黑暗行為並沒有發生。
Cotton was born on October 31, 1832, in a village near Sunderland.	Cotton wurde am 31. Oktober 1832 in einem Dorf in der Nähe von Sunderland geboren.	1832年10月31日，克頓生於桑德蘭附近的一個小鎮裡。
Perhaps it won’t matter as I won’t be troubled long.	Vielleicht spielt es keine Rolle, da ich das Problem nicht lange haben werde.	或許這並不重要，因為離我擺脫困擾的日子不遠了。
No longer a throwback to the Seventies, flock – or coating a surface is material – is flying again.	Die Samttapete – oder das Auftragen eines Materials auf die Oberfläche – wird nicht mehr mit den 1970ern in Verbindung gebracht, sondern ist wieder absolut im Trend.	再也不會倒退回七十年代，短絨——加一個外層在表面是重要的——又再次流行起來。
London’s landmark South Bank Tower commissioned interior designer Rachel Winham to design the show apartment.	Das Wahrzeichen von London, der South Bank Tower, beauftragte die Raumgestalterin Rachel Winham mit der Einrichtung des Musterappartments.	倫敦的地標建築南銀大廈聘請了室內設計師瑞秋·溫漢（Rachel Winham）來設計其展覽公寓。
Of course, the tactile trend is closely linked to our growing obsession with making things.	Natürlich hängt der taktile Trend eng zusammen mit unserer wachsenden Leidenschaft, Dinge herzustellen.	當然，我們對製造東西越來越痴迷，這與可觸產品的流行緊密相關。
Two years later, Jutting, now 31, is on trial at Hong Kong's High Court, charged with two counts of murder and one of preventing lawful burial.	Zwei Jahre später steht Jutting, mittlerweile 31, vor dem High Court von Hong Kong, angeklagt wegen zweifachen Mordes und der Verhinderung eines rechtmäßigen Begräbnisses.	兩年後，31歲的朱婷（Jutting）到香港最高法庭受審，她被指控兩起謀殺罪和一起擾亂合法葬禮罪。
I don't know why I chose her ...	Ich weiß nicht, warum ich sie ausgesucht habe …	我不知道為什麼我會選她……
In Hong Kong's High Court, two years later, Jutting appeared largely composed.	Als Jutting zwei Jahre später vor den High Court in Hongkong tritt, wirkt er sehr gefasst.	兩年後，在香港高等法院上，朱婷表現得十分鎮定。
After all, our organizational performance is seldom measured in terms of how safe we are or how many rules we follow.	Schließlich wird unsere unternehmerische Leistung selten danach bemessen, wie sicher wir sind oder wie viele Regeln wir einhalten.	畢竟，我們的組織績效並不是靠我們有多安全和遵守了多少法規這兩方面來衡量的。
As a result, many people quickly open emails or mindlessly click on links and attachments with nary a thought of its consequences.	Infolgedessen öffnen Leute sehr schnell E-Mails oder klicken gedankenlos auf Links und Anhänge, ohne im Geringsten über die Folgen nachzudenken.	所以，很多人會快速地打開電子郵件或者盲目點開鏈接和附件，根本沒想過其後果。
First, we must educate people on how to protect themselves better online.	Zuerst müssen wir den Menschen beibringen, wie sie sich selbst online besser schützen.	首先，我們必須教人們如何在網上更好地保護自己。
Finally, we must make it easy for people to report suspected breaches and malicious emails.	Zu guter Letzt müssen wir es den Menschen erleichtern, mutmaßliche Verstöße und böswillige E-Mails zu melden.	最後，我們必須使人們更容易報告可疑的漏洞和惡意的電子郵件。
Voting has, in the vernacular of terror, become the new soft target.	Wahlen sind, in der Sprache des Terrors, zum neuen weichen Ziel geworden.	白色恐怖底下，選舉已經變成了容易攻擊的新目標。
This is a homeland security issue of the most existential kind.	Dies ist eines der grundlegendsten Probleme nationaler Sicherheit.	這是最常見的國土安全問題。
Tuesday is all about getting out the vote, but it means nothing if a registered voter isn't on the list.	Am Dienstag dreht sich alles darum, die Wähler an die Urne zu bringen, aber das nützt alles nichts, wenn ein registrierter Wähler nicht auf der Liste erscheint.	週二是動員投票的日子，但如果已登記的選民不在名單上就毫無意義了。
Enough of those, in a highly contested area, will lead to chaos election day.	Wenn das häufig genug vorkommt, noch dazu in hart umkämpften Wahlbezirken, führt das zu Chaos am Wahltag.	在競爭激烈的地區，那些在選舉當天會引發混亂的人已經夠多了。
North Carolina is ground zero in this election.	North Carolina ist der Ort, bei dem sich in dieser Wahl alles entscheidet.	此次選舉中，北卡羅來納州（North Carolina）的投票數達到有史以來最低。
Donald Trump is a pompous, arrogant, entitled person that cares about himself, and his temperament is toxic to the United States.	Donald Trump ist ein aufgeblasener, arroganter und selbstgerechter Mensch, der sich um seine Interessen kümmert, und sein Naturell ist Gift für die USA.	唐納德·特朗普（Donald Trump）是一個自負、傲慢、有權有勢的人，他只關心他自己，他那種喜怒無常的性格對美國有害無益。
More than 5.7 million Floridians have already hit the polls after about two weeks of in-person early voting.	Nach zwei Wochen, in denen die vorfristige Stimmabgabe möglich war, haben bereits mehr als 5,7 Millionen Wahlberechtigte gewählt.	大約在提前開始投票的兩週後，佛羅里達州已有超過57億的選民投了票。
The GOP lead was carried by strong numbers in absentee voting, and their overall edge stood at about 16,500 earlier this week.	Der Vorsprung der Republikaner wurde von einer großen Anzahl von Briefwählern gestützt, Anfang der Woche lag deren Gesamtzahl bei 16.500.	美國共和黨之所以領先是因為有很多缺席的人，他們的整體優勢在於這週早些時候大概有16,500人缺席。
It's the election, of course, not "Game of Thrones."	Es ist natürlich die Wahl, nicht „Game of Thrones“.	當然，這是選舉，不是“權力的遊戲”。
Martin has yet to finish two of the remaining books in his acclaimed series, currently billed as "The Winds of Winter" and "A Dream of Spring."	Martin muss noch zwei der ausstehenden Bücher in seiner vielgepriesenen Reihe abschließen, die den Arbeitstitel „The Winds of Winter“ und „A Dream of Spring“ tragen.	馬丁（Martin）還沒寫完其廣受好評的系列叢書中的最後兩本，這兩本書現被稱為《凜冬的寒風》和《春曉的夢想》。
The Dutch students have yet to decide if they will be commercializing their electric motorcycle.	Die niederländischen Studierenden müssen sich noch entscheiden, ob sie ihr elektrisches Motorrad kaufmännisch verwerten möchten.	荷蘭學生還沒決定是否要將電動摩托車商業化。
A Harley-Davidson spokeswoman said timelines that have been floated in the media -- 2017 or 2020 -- aren't accurate.	Eine Sprecherin von Harley-Davidson sagte, dass die in den Medien kursierenden Termine – 2017 bzw. 2020 – nicht richtig wären.	哈雷戴維森公司的發言人稱在媒體間盛傳的大事年表——2017或2020年——並不准確。
U.S. stock futures are surging by more than 1%, alongside European markets.	Die US Stock Futures steigen um mehr als 1 %, ähnlich wie die europäischen Märkte.	美國股票期貨不斷上漲，升幅超過一個百分點，與歐洲市場齊平。
Investors are selling out of government bonds, with U.S. and Australian bonds feeling the biggest impact.	Die Investoren verkaufen in großem Maßstab Staatsanleihen, wobei die US-amerikanischen und australischen Anleihen am stärksten betroffen sind.	投資人把政府債券全部售出，美國債券和澳大利亞債券受到的影響最大。
He is credited with helping efforts to tackle the mountain of debt accumulated by local governments in China.	Ihm wird gutgeschrieben, dass er sich an der Reduzierung des von den chinesischen Kommunalverwaltungen verursachten Schuldenbergs unterstützend beteiligt hat.	他被認為能鼎力協助處理中國地方政府累積如山般的債務。
But it only came forward after the U.S. Environmental Protection Agency alerted the world to the issue.	Doch wurde das Problem erst publik, nachdem die US-Umweltschutzbehörde die Welt darauf aufmerksam gemacht hatte.	但是，只有在美國國家環境保護局就該問題向全世界提出警告後，它才浮出水面。
China's insatiable appetite for fried chicken used to be a big reason why investors loved KFC-parent Yum Brands.	Der unersättliche Appetit der Chinesen auf gebratenes Hühnerfleisch war einer der Hauptgründe, warum die KFC-Muttergesellschaft Yum Brands bei Investoren so beliebt war.	中國人對炸雞永不滿足的胃口曾是投資者喜愛百勝餐飲集團（肯德基的母公司）的主要原因。
With help from the American Civil Liberties Union, they eventually challenged the state, in a case that eventually went to the U.S. Supreme Court.	Mit Unterstützung der Amerikanischen Bürgerrechtsvereinigung klagten sie schließlich gegen den Staat, in einem Fall, der am Ende bis zum Obersten Gerichtshof der USA gelangte.	在美國公民自由聯盟的幫助下，他們最終挑戰了該州，最後將該案打到了美國的最高法庭。
As the movie makes clear, the Lovings -- and Richard in particular -- were reluctant participants in history.	Wie in dem Film klar wird, nahmen die Lovings und insbesondere Richard zögerlich an der Geschichte teil.	正如電影所展示的那樣，深愛夫婦——特別是理查德（Richard）——是歷史上很勉強的參與者。
"Loving" opens with Richard and Mildred already a couple, eliding over a courtship that would have been interesting to see, if only in brief.	Zu Beginn des Films sind Richard und Mildred bereits ein Paar; die Phase des Umwerbens, die – wenigstens kurz – interessant gewesen wäre zu verfolgen, wird ignoriert.	在電影《愛侶》中，理查德（Richard）和米爾德里德（Mildred）開始就已經是一對情侶了，電影省略了本會看起來很有趣的求婚，即使非常簡短。
Celebrities, fans and even CNN reporters are dressing up like "Stranger Things" characters this holiday.	Prominente, Fans und selbst CNN-Reporter verkleiden sich an diesem Feiertag als Charaktere aus „Stranger Things“.	在這個假期，很多名人、粉絲甚至CNN的記者都穿戴得像《怪奇物語》裡面的人物一樣。
I hadn't seen a lot of the episodes and then my phone started lighting up.	Ich hatte nicht viele Episoden gesehen, und dann hörte mein Telefon nicht mehr auf zu blinken.	我沒看幾集手機就響了。
As one of Negan's (Jeffrey Dean Morgan) top guys, he's afforded certain freedoms.	Als einer von Negans (Jeffrey Dean Morgan) wichtigsten Gefolgsleuten genießt er einige Freiheiten.	作為尼根（Negan）（由杰弗裡·迪恩·摩根（Jeffrey Dean Morgan）飾演）最優秀的助手之一，他被給予了些許自由。
"Norman is one of my good buddies, so it totally sucked to see him in that emotional state."	Norman ist ein guter Kumpel, es war also wirklich schlimm, ihn in diesem emotionalen Zustand zu sehen.	諾曼（Norman）是我的好朋友之一，所以當我看到他情感狀態不佳時，我很難受。
New episodes are followed by after show, "The Talking Dead."	An neue Episoden schließt sich die Talkshow „The Talking Dead“ an.	脫口秀《閒話行屍》之後緊接著的是新的一集。
"In the cities where we've launched or are under construction, our work will continue," Barratt said.	In den Städten, in denen wir bereits vertreten bzw. mit dem Aufbau beschäftigt sind, wird unsere Arbeit fortgesetzt, sagt Barratt.	在已開展了工作的城市或正在建設中的城市裡，我們會繼續工作，巴拉特（Barratt）說道。
The Internet effort was said to be the main driver of capital expenditures for the unit.	Die Internetbestrebungen wurden als Hauptantriebskraft für Investitionen in die Geschäftseinheit betrachtet.	據說，互聯網的成果是該單位資本支出的主要驅動力。
For now, analysts are hesitant to write off the service for dead.	Im Moment zögern die Analysten, den Service für immer abzuschreiben.	目前，分析人士在猶豫要不要為過世的人註銷服務。
In the Netherlands, authorities have taken a lower-tech approach to tracking drones.	In den Niederlanden verfolgen die Behörden einen weniger technologielastigen Ansatz zum Aufspüren von Drohnen.	在荷蘭，當局用技術含量較低的方法來追踪無人機。
Microsoft announced on Wednesday a new workplace chat tool poised to take on industry darling Slack.	Microsoft kündigte am Mittwoch ein neues Tool zum Chatten am Arbeitsplatz an, das es mit dem Branchenliebling Slack aufnehmen soll.	微軟在周三公佈了一個新的工作環境下用的聊天軟件，準備隨時和工業界的寵兒Slack展開較量。
There's also an option to send emoji, GIFs, custom memes and stickers via the platform, and connect your Twitter feed.	Es besteht auch die Möglichkeit, Emojis, GIFs, selbsterstellte Memes und Sticker über die Plattform zu versenden sowie seinen Twitter-Feed einzubinden.	還可以選擇通過平台發送表情、動態圖、定制的迷因和貼紙，並連接到你的推特簡訊上。
The move highlighted the company's desire for users to start thinking of its products as more than just productivity tools.	Der Schritt verdeutlicht den Wunsch des Unternehmens, dass die Anwender in seinen Produkten mehr als nur Produktivitätswerkzeuge sehen.	此舉動強調了公司對用戶的期望，希望用戶不要只把其產品當作提高生產率的工具。
But its latest effort into the workplace chat game is a part of a larger trend from tech companies.	Doch die aktuellen Bestrebungen im Bereich Chatten am Arbeitsplatz sind Teil eines größeren Trends bei Technologiefirmen.	但它最近在工作場所聊天遊戲方面的努力是科技公司的更大趨勢中的一部分。
Isner, who produced some of his best tennis as he leveled at one set all and forced a decider, also paid his tribute.	Auch Isner, der zu absoluter Höchstform auflief, als er im zweiten Satz ausglich und einen Entscheidungssatz erzwang, zollte seine Anerkennung.	曾發揮出個人最高水平，把比賽打成平局並成功挺進決定性一局的伊斯內爾（Isner）也向其致敬。
"I have to congratulate Andy -- to get to No. 1 in the world that's an incredible achievement," the American said.	„Ich muss Andy gratulieren; die Nummer 1 in der Welt zu werden, ist eine unglaubliche Leistung“, sagte der Amerikaner.	我必須向安迪（Andy）道賀——成為世界冠軍是一個令人難以置信的成就，這位美國人說道。
"Pair prank their way into North Korean golf tournament," read Brisbane's Nine News.	„Duo schummelt sich in nordkoreanisches Golfturnier“, heißt es in der Brisbaner Zeitung „Nine News“.	這兩個人靠惡作劇打入了北朝鮮的高爾夫錦標賽，布里斯班的新聞節目NineNews報導說。
Two Australians, who by their own admission are terrible golfers, bluffed their way into a premier golf tournament in North Korea.	Zwei Australier, die nach eigenem Bekunden schrecklich schlechte Golfspieler sind, haben sich in ein Premium-Golfturnier in Nordkorea geschummelt.	兩位承認自己高爾夫打得很爛的澳大利亞人蒙混過關進入了北朝鮮的高爾夫超級錦標賽。
Snowman would jump the high fencing that separated the two properties and always return to where he felt was home.	Snowman sprang über den hohen Zaun, der die beiden Grundstücke trennte, und kehrte immer dorthin zurück, wo er sich zu Hause fühlte.	雪人能跳過用來分隔兩地的高柵欄，並總能回到讓他感覺是家的地方。
He kept on turning up at my barn and I joked to the guy that clearly he didn't want to be sold.	Er tauchte wieder und wieder in meinem Stall auf, und ich meinte scherzhaft zu dem Nachbarn, dass er offensichtlich nicht verkauft werden wollte.	他不斷出現在我的穀倉裡，我跟那人開玩笑說，很明顯他不想被賣掉。
"Snowman didn't think anything of Johnny Carson getting a step ladder and sitting back to front on him," he adds.	„Snowman fand es ganz normal, als Johnny Carson eine Stufenleiter holte und sich rückwärts auf ihn setzte“, fügte er hinzu.	雪人沒有去想任何關於強尼·卡森（Johnny Carson）的事，只是拿了一個梯凳，坐回到他面前，他補充道。
I was just a boy with muddy shoes.	Ich war nur ein Junge mit dreckigen Schuhen.	我只是一個穿著泥鞋的小男孩。
There is no parade and there never has been.	Es gibt keine Parade, und es hat auch nie eine gegeben.	沒有遊行，從來就沒有過遊行。
It's an event Mexico hopes will eventually rival the Carnival of Brazil.	Mexiko hofft, dass sich die Veranstaltung letztlich mit dem Karneval in Rio messen kann.	它是一個墨西哥希望最終將能與巴西狂歡節相匹敵的活動。
Alejandra González Anaya, one of the parade's creative directors, explained to CNN why Mexico have decided now is the time to put on such a show.	Alejandra González Anaya, eine der kreativen Leiterinnen der Parade, erläuterte gegenüber CNN, warum die Mexikaner den Zeitpunkt für diese Art von Veranstaltung gekommen sahen.	遊行的創意總監之一亞歷杭德羅·岡薩雷斯·安娜亞（Alejandra González Anaya）向CNN解釋了為什麼墨西哥認為現在是上演如此一場演出的好時機。
"There are 1200 volunteers working for the parade alone," González Anaya says.	González Anaya sagt, dass allein für die Parade 1200 Freiwillige tätig sind.	單為遊行服務的志願者就有1200名，岡薩雷斯·阿納亞（González Anaya）說道。
So it's wonderful to be able to rescue that and bring it to a new format and a new tradition for Mexicans.	Deshalb ist es wundervoll, dies bewahren zu können, in eine neue Form zu gießen und eine neue Tradition für die Mexikaner zu schaffen.	所以，能夠挽救它並把它變為墨西哥的新形式及新傳統是極好的。
By completing this maglev line, I think the government is expecting bigger economical development in Japan.	Meines Erachtens erhofft sich die Regierung durch den Ausbau der Maglev-Strecke eine verstärkte wirtschaftliche Entwicklung in Japan.	我認為日本政府希望藉由完成磁浮線的建設看到日本經濟大幅增長。
An F1 ticket grants access to the concert on the same day.	Ein F1-Ticket sichert den Einlass zum Konzert, das am selben Tag stattfindet.	憑藉F1賽車的門票，還可以去當天的音樂會。
The Yas Marina Circuit website has exact timings.	Auf der Yas-Marina-Circuit-Website sind die Zeiten exakt angegeben.	亞斯碼頭賽道網站上有精確計時。
For anyone who wants to see the capital in all its glory, November's a great time to go.	Für alle, die die Hauptstadt in ihrer ganzen Pracht sehen wollen, ist November eine großartige Zeit, sie zu besuchen.	任何想看到首都大放異彩的人都應該選擇在11月這一絕佳的時間段去。
It's also fuelled the emergence of modern high-rises -- like the visionary MahaNakhon, Bangkok's tallest building.	Dadurch wurde auch die Entstehung moderner Hochhäuser vorangetrieben, zum Beispiel des MahaNakhon, des höchsten Gebäudes von Bangkok.	這也推動了現代高樓大廈的出現，比如夢幻般的曼谷最高的建築大京都大廈（MahaNakhon）。
Not all transformations in the region have been successful.	Nicht alle Veränderungen in der Region waren erfolgreich.	在該地區不是所有轉變都是成功的。
Buried 100 meters (328 feet) underground, the Pyongyang Metro is one of the deepest commuter systems in the world.	Mit einer Tiefe von 100 Metern (328 Fuß) unter der Erdoberfläche ist die U-Bahn von Pjöngjang eines der am tiefsten angelegten Nahverkehrssysteme weltweit.	埋在100米（328英尺）深的平壤鐵路是世界上埋的最深的交通系統之一。
She spoke to CNN Style about the experience.	Sie sprach mit CNN Style über ihre Erfahrungen.	她跟《CNN時尚》（CNN Style）談了自己的經歷。
In Pyongyang I did see some people on their smartphones, but far fewer.	In Pjöngjang habe ich ein paar Leute mit Smartphones gesehen, doch es waren deutlich weniger.	在平壤，我確實看到有些人在使用智能手機，但是人數很少。
"But architecture can build a bridge between the living and the dead and, to some extent, blur the boundaries."	Doch Architektur kann eine Verbindung zwischen den Lebenden und den Toten schaffen und bis zu einem bestimmten Grad die Grenzen verwischen.	但是，建築能建立生者與死者之間的橋樑，並某種程度上模糊他們之間的界限。
When people die of old age in India, it is supposed to be a celebration.	Wenn Menschen in Indien in hohem Alter sterben, ist das Anlass für ein Fest.	在印度人眼中，人因年老而死是一件值得慶祝的事。
Designed by Juan Carlos Salas, the award-winning building has a sculptural appearance and every detail carries meaning.	Das preisgekrönte, von Juan Carlos Salas entworfene Gebäude hat ein skulpturales Aussehen, und jedes Detail trägt Bedeutung.	胡安·卡洛斯·薩拉斯（Juan Carlos Salas）設計的這座獲獎建築，從外表看來是一座雕塑，並且每個細節都有其含義。
"Architecture won't help deceased people, but it helps to keep their memories alive among the living," he says.	Für die Toten ist Architektur keine Hilfe mehr, doch sie kann bei den Lebenden die Erinnerung an die Verstorbenen aufrecht erhalten, sagt er.	建築不能幫助已故之人，但有助於他們的記憶在生者之中永保鮮活，他說。
The charter allowed for the creation of a merchants' guild, run by the town's burgesses to tax people passing through the borough.	Die Gründungsurkunde ermöglichte die Schaffung einer Händlerinnung, die von den Bürgern der Stadt geführt wurde, um Steuern von durch die Gemeinde reisenden Menschen zu erheben.	憲章曾允許創立由城鎮市民管理的商人行會，以向途經城鎮的人士徵收稅費。
It is exceptionally rich in minerals, containing large deposits of gold, diamonds, and ores of manganese, lead, zinc, nickel, cobalt and molybdenum.	Es ist außergewöhnlich reich an Mineralien, denn es enthält umfangreiche Vorkommen von Gold, Diamanten und Marganzerzen, Bleierzen, Zinkerzen, Nickelerzen, Kobalterzen und Molybdänerzen.	礦物資源尤為豐富，蘊含大量的黃金、鑽石、錳礦、鉛礦、鋅礦、鎳礦、鈷礦以及鉬礦。
Outside the extreme northwest, the taiga is dominant, covering a significant fraction of the entirety of Siberia.	Außerhalb des äußeren Nordwestens dominiert die Taiga, die einen erheblichen Anteil von Sibirien bedeckt.	在極西北地區以外，泰加林具有統治地位，它覆蓋了整個西伯利亞的一個重要部分。
The 2019 Winter Universiade will be hosted by Krasnoyarsk.	Die Winteruniversiade 2019 wird von Krasnojarsk ausgerichtet.	2019年世界大學生冬季運動會將由雅茨克舉辦。
Examples are the Line Islands in the Pacific and the Maldives in the Indian Ocean.	Beispiele sind die Line-Inseln im Pazifik und die Malediven im Indischen Ozean.	例如位於太平洋的萊恩群島和位於印度洋的馬爾代夫。
Granite islands include Seychelles and Tioman and volcanic islands such as Saint Helena.	Zu Granitinseln zählen die Seychellen und Pulau Tioman und vulkanische Inseln wie St. Helena.	花崗岩島嶼包括塞舌爾和刁曼島，火山岩島嶼則如聖赫勒拿島。
An example of a desert island would be the small islands off the coast of Baja California, Mexico.	Ein Beispiel einer Wüsteninsel wären die kleinen Inseln vor der Küste der Baja California (Mexiko).	比如墨西哥下加利福尼亞州離岸的小島嶼就屬於沙漠荒島。
The Greek city-state of Athens in the 5th century BC, which was dependent on grain imports from Scythia, maintained critical alliances with cities which controlled the straits, such as the Megarian colony Byzantium.	Im 5. Jahrhundert v. Chr. unterhielt der griechische Stadtstaat Athen, der von Getreideimporten aus Scythia abhängig war, entscheidende Bündnisse mit Städten, die die Meerengen kontrollierten, beispielsweise die megarische Kolonie Byzantion.	公元前五世紀的希臘雅典城邦依賴來自塞西亞的進口穀物，因此與控制著海峽要道的城市，例如麥加拉的殖民地拜占廷，保持著關鍵同盟關係。
Darius's highly regarded commander Megabazus was responsible to fulfill the conquers in the Balkans.	Darius' hoch angesehener Feldherr Megabazos war dafür verantwortlich, die Eroberungen im Balkan durchzuführen.	大流士十分賞識的司令官美伽巴佐斯負責實現征服巴爾幹的目標。
The Achaemenid troops conquered Thrace, the coastal Greek cities, and the Paeonians.	Die achämenidischen Truppen eroberten Thrakien, die griechischen Küstenstädte und Paionien.	阿契美尼德軍隊征服了色雷斯、希臘的沿海城市以及培奧尼亞人。
Eventually, in about 512-511 BC, the Macedonian king Amyntas I accepted the Achaemenid domination and surrendered his country as a vassal state to the Achaemenid Persia.	Schließlich akzeptierte der mazedonische König Amyntas I. um 512 - 511 v. Chr. die achämenidische Vorherrschaft und übergab sein Land als Vasallenstaat an das achämenidische Persien.	最終，在約公元前512年-511年，馬其頓國王阿閔塔斯一世接受了阿契美尼德的統治，全國投降成為阿契美尼德波斯帝國的附庸國。
The multi-ethnic Achaemenid army possessed many soldiers from the Balkans.	Die multiethnische achämenidische Armee besaß viele Soldante aus dem Balkan.	多族裔的阿契美尼德軍隊吸納了許多巴爾干人從軍。
Moreover, many of the Macedonian and Persian elite intermarried.	Zudem heirateten viele Mitglieder der mazedonischen und der persischen Oberschicht untereinander.	此外，許多馬其頓和波斯的精英人士通婚。
In 1912 was founded the first film company (Athina Film) and in 1916 the Asty Film.	Im Jahr 1912 wurde die erste Filmgesellschaft (Athina Film) gegründet und im Jahr 1916 die Asty Film.	首家電影公司(Athina Film)於1912年成立，Asty Film則於1916年成立。
In 2007 the most successful film was El Greco, directed by Yannis Smaragdis.	2007 war El Greco unter der Regie von Yannis Smaragdis der erfoglreichste Film.	2007年最成功的電影是由亞尼斯·斯瑪拉迪斯導演的《葛雷柯》。
In July 1918, the Franco-Monegasque Treaty was signed, providing for limited French protection over Monaco.	Im Juli 1918 wurde der franco-monegassische Vertrag unterschrieben, der Monaco begrenzt Schutz vor Frankreich bot.	《法國-摩納哥條約》於1918年7月簽署，法國據此為摩納哥提供有限的保護。
The executive branch consists of a Minister of State as the head of government, who presides over a five-member Council of Government.	Die Exekutive besteht aus einem Staatsminister als Regierungschef, der einem fünfköpfigen Regierungsrat vorsteht.	執行機構包括一名國務大臣作為政府首腦，並由其主持政府的五人理事會。
Its police includes a special unit which operates patrol and surveillance boats.	Seine Polizei umfasst eine Sondereinheit, die Streifen- und Überwachungsboote betreibt.	其警察隊伍包括一個負責巡邏和監管船隻的特別單元。
Current land reclamation projects include extending the district of Fontvieille.	Zu aktuellen Landgewinnungsprojekten zählt die Erweiterung des Bezirks Fontvieille.	當前的土地開墾項目包括對芳特維耶區進行擴建這一項。
However, there are important differences in law and procedure between Northern Ireland and England and Wales.	Dennoch gibt es wichtige Unterschiede in Gesetz und Handhabung zwischen Nordirland and England und Wales.	但北愛爾蘭、英格蘭和威爾士之間在法律和程序上存在重要的差異。
The Bergeron classification is the most widely accepted form of air mass classification.	Die Bergeron-Klassifizierung ist die am weitesten verbreitete Form der Luftmasseklassifizierung.	白吉龍分類法是最廣為接受的氣體質量分類法。
While air mass identification was originally used in weather forecasting during the 1950s, climatologists began to establish synoptic climatologies based on this idea in 1973.	Während Luftmasseidentifikation in den 1950er Jahren ursprünglich noch für Wettervorhersagen genutzt wurde, begannen Klimatologen im Jahr 1973 auf dieser Idee basierende synoptische Klimatologien zu begründen.	氣體質量分類法於19世紀50年代就在天氣預報中獲得首次應用，而氣候學家在1973年開始據此想法建立起了氣象氣候學。
A monsoon is a seasonal prevailing wind which lasts for several months, ushering in a region's rainy season.	Ein Monsun ist ein saisonbedingt vorherrschender Wind, der einige Monate andauert und die Regenzeit in einem Gebiet einleitet.	季風是季節性的盛行風，可持續數月之久，它為地區帶來多雨的季節。
A variety of Germanic and major Slavic tribes crossed through Moravia during the Migration Period before Slavs established themselves in the 6th century AD.	Eine Vielzahl an germanischen und hauptsächlich slawischen Stämmen durchquerte Mähren während der Völkerwanderungszeit, bevor die Slawen im 6. Jahrhundert n. Chr. dort ansässig wurden.	在斯拉夫人於公元六世紀立足前，多個日耳曼部落和主要的斯拉夫部落在歐洲民族大遷徙期間途徑摩拉維亞。
At the end of the 8th century, the Moravian Principality came into being in present-day south-eastern Moravia, Záhorie in south-western Slovakia and parts of Lower Austria.	Ende des 8. Jahrhunderts entstand das Mährische Fürstentum im heutigen südöstlichen Mähren, Záhorie in der südwestlichen Slowakei sowie in Teilen Niederösterreichs.	至八世紀末，摩拉維亞公國在當今的摩拉維亞東南部、斯洛伐克西南Záhorie地區以及奧地利下部形成。
In 833 AD, this became the state of Great Moravia with the conquest of the Principality of Nitra (present-day Slovakia).	Daraus wurde im Jahr 833 n. Chr. durch die Eroberung des Fürstentums Nitra (heutige Slowakei) der Staat Großmähren.	公元833年，這裡成為了大摩拉維亞國，其中包括被征服的尼特拉公國（現為斯洛伐克）。
Their first king was Mojmír I (ruled 830–846).	Ihr erster König war Mojmír I. (herrschte 830 - 846).	第一個國王是莫伊米爾一世（830-846年在位）。
Louis the German invaded Moravia and replaced Mojmír I with his nephew Rastiz who became St. Rastislav.	Ludwig der Deutsche marschierte in Mähren ein und tauschte Mojmír I. gegen dessen Neffen Rastiz aus, der zum Heiligen Rastislav wurde.	日耳曼路易入侵了摩拉維亞，並讓其侄子Rastiz取代了莫伊米爾一世的王位，Rastiz後被稱為聖羅斯季斯拉夫(St. Rastislav)。
In addition, statute determines the election of assembly of regions, and metropolitan districts.	Zusätzlich bestimmt das Gesetz die Wahl der Kreisversammlungen und der großstädtischen Bezirke.	另外，由法令確定各地區及市區議會的選舉。
Although Iceland was under the political control of Denmark until a much later date (1918), very little influence and borrowing from Danish has occurred in the Icelandic language.	Obwohl Island bis zu einem sehr viel späteren Zeitpunkt (1918) unter der politischen Kontrolle Dänemarks stand, sind sehr wenige Einwirkungen und Entlehnungen des Dänischen in der isländischen Sprache zu finden.	雖然直至較晚的日期前（1918年），冰島仍處於丹麥的政治控制下，但在冰島語中幾乎沒有借用丹麥語的元素，也鮮有受其影響之處。
There are also languages derived from Finnish, having evolved separately, known as Meänkieli in Sweden and Kven in Norway.	Es gibt auch Sprachen, die dem Finnischen entstammen und sich gesondert entwickelt haben, bekannt als Meänkili in Schweden und Kven in Norwegen.	也有源於芬蘭語並獨立演化的語言，如瑞典的托爾訥河谷芬蘭語(Meänkieli)以及挪威的克溫斯語(Kven)。
Consonant gradation is a feature in both Finnish and northern Sami dialects, but it is not present in south Sami, which is considered to have a different language history.	Der Stufenwechsel ist ein Merkmal der finnischen und nordsamischen Dialekte, der jedoch nicht in der Südsamischen Sprache zu finden, die eine andere Sprachgeschichte aufweist.	輔音漸變是芬蘭語和北部薩米人方言的共同特徵，但在被認為具有不同語言歷史的南部薩米方言中則不存在此特徵。
The northern portion of the Caucasus is known as the Ciscaucasus and the southern portion as the Transcaucasus.	Der nördliche Abschnitt des Kaukasus wird Ciskaukasien und der südliche Abschnitt wird Transkaukasien genannt.	高加索山脈北部區域亦可稱為內高加索地區(Ciscaucasus)，而南部區域可稱為外高加索地區(Transcaucasus)。
The atmosphere is a chaotic system, so small changes to one part of the system can grow to have large effects on the system as a whole.	Die Atmosphäre ist ein chaotisches System, sodass kleine Änderungen an einem Teil des Systems beträchtliche Auswirkungen auf das System als Ganzes haben können.	大氣層是一個混沌的系統，所以系統中某部分的微小變化會給整個系統帶來很大影響。
During rains precipitation, the water droplets absorb and dissolve carbon dioxide from the surrounding air.	In Zeiten von Regenausfällen absorbieren und lösen die Wassertröpfchen Kohlenstoffdioxid aus der Umgebungsluft aus.	在降雨期間，液滴從周圍的空氣中吸收並分解二氧化碳。
A recent example of weather control was China's preparation for the 2008 Summer Olympic Games.	Ein aktuelles Beispiel für Wetterkontrolle war Chinas Vorbereitung auf die Olympischen Sommerspiele 2008.	中國為2008年夏季奧運會進行的準備工作是近期天氣控制的一個例子。
Shaped by global plate tectonic forces that have created the East African Rift, East Africa is the site of Mount Kilimanjaro and Mount Kenya, the two tallest peaks in Africa.	Geformt von globalen plattentektonischen Kräften, die den Ostafrikanischen Graben geschaffen haben, beherbergt Ostafrika den Kilimandscharo und den Mount Kenya, die zwei höchsten Gipfel Afrikas.	全球板塊構造力的影響形成了東非大裂谷，乞力馬扎羅山和肯尼亞山位於東非，它們是非洲最高的兩個山峰。
The latter also spread Islam to the coastal belt, but most Bantu never had contact with Islam and remained African Traditional Religion adherents.	Letzterer verbreitete den Islam im küstennahen Gürtel, doch die meisten Bantu kamen nie in Kontakt mit dem Islam und blieben Anhänger der traditionellen afrikanischen Religion.	後者讓伊斯蘭教傳播到沿岸一帶，但大部分的班圖人從未接觸過伊斯蘭教，並保留了非洲傳統宗教信徒的身份。
France integrated the economy of Cameroun with that of France and improved the infrastructure with capital investments and skilled workers, modifying the system of forced labour.	Frankreich integrierte die Wirtschaft Kameruns in die Frankreichs und verbesserte die Infrastruktur mit Kapitalanlagen und ausgebildeten Arbeitern, wodurch das System der Zwangsarbeit modifiziert wurde.	法國把喀麥隆的經濟與法國經濟融為一體，利用資金投資和熟練工人提升基礎設施，調節勞動力系統。
On 1 October 1961, the formerly British Southern Cameroons united with French Cameroun to form the Federal Republic of Cameroon.	Am 1. Oktober 1961 schloss sich das ehemals britische Südkamerun mit Französisch-Kamerun zusammen, um die Bundesrepublik Kamerun zu bilden.	1961年10月1日，前英屬南喀麥隆與法屬喀麥隆統一，組成喀麥隆聯邦共和國。
Department of Labor Findings on the Worst Forms of Child Labor reported that 56% of children aged 5 to 14 were working children and that almost 53% of children aged 7 to 14 combined work and school.	Der Bericht über die schlimmsten Formen der Kinderarbeit des Arbeitsministeriums ergab, dass 56 % der Kinder zwischen 5 und 14 Jahren Kinderarbeit leisteten und dass fast 53 % der Kinder zwischen 7 und 14 Jahren Arbeit und Schule kombinieren.	根據勞動部有關最惡劣童工形式的研究報導稱，在五至十四歲的兒童中有56%為童工；在七至十四歲的兒童中近53%處於半工半學的狀態。
The Sahel's climate is similar to, but less extreme than, the climate of the Sahara desert located just to the north.	Das Klima der Sahel-Zone ist dem Klima der nördlich davon gelegenen Sahara-Wüste ähnlich, es ist jedoch nicht so extrem.	非洲撒海爾區的氣候與位於北部的撒哈拉沙漠的氣候相似，但是其極端程度相對較低。
In June to August 2010 famine struck the Sahel.	Von Juni bis August 2010 war die Sahel-Zone von einer Hungersnot betroffen.	2010年六月至八月期間，非洲撒海爾區發生飢荒。
Several ancient civilisations were located around the Mediterranean shores, and were greatly influenced by their proximity to the sea.	Verschiedene antike Zivilisationen hatten sich rund um die Mittelmeerküsten angesiedelt und waren stark von ihrer Nähe zum Meer geprägt.	位於地中海海岸附近的幾個古老文明均因位置近海而受到極大的影響。
It provided routes for trade, colonisation, and war, as well as food (from fishing and the gathering of other seafood) for numerous communities throughout the ages.	Sie bot im Laufe der Jahre vielen Siedlungen Routen für Handel, Kolonialisierung und Krieg sowie für Lebensmittel (durch das Fischen und Sammeln anderer Meerestiere).	在那些時代中，它為數個社區的貿易、殖民、戰爭乃至（來自捕魚以及海產採集的）食品提供了通道。
Due to the shared climate, geology, and access to the sea, cultures centered on the Mediterranean tended to have some extent of intertwined culture and history.	Aufgrund des gemeinsamen Klimas, der gemeinsamen Geologie und des gemeinsamen Zugang zum Meer hatten die Kulturen im Zentrum des Mittelmeeres eine bis zu einem gewissen Grad verflochtene Kultur und Geschichte.	由於氣候、地理和近海情況相似，以地中海為中心的數個文明均在某程度上擁有互相交錯的文化和歷史。
Two of the most notable Mediterranean civilisations in classical antiquity were the Greek city states and the Phoenicians, both of which extensively colonised the coastlines of the Mediterranean.	Zwei der namenhaftesten Mittelmeerzivilisationen in der klassischen Antike waren die griechischen Staaten und die Phönizier, von denen beide flächendeckend die Küstenlinien des Mittelmeeres besiedelten.	其中兩個古典時代的最著名地中海文明是希臘城邦和腓尼基人，兩者均大規模地在地中海的海岸線進行殖民活動。
Later, when Augustus founded the Roman Empire, the Romans referred to the Mediterranean as Mare Nostrum ("Our Sea").	Später, als Augustus das Römische Reich gegründet hatte, bezeichneten die Römer das Mittelmeer als Mare Nostrum („Unser Meer“).	後來奧古斯塔斯建立了羅馬帝國，羅馬人把地中海稱為“我們的海”(Mare Nostrum)。
The Blindleia is a skerry-protected waterway that starts near Kristiansand in southern Norway, and continues past Lillesand.	Die Blindleia ist ein schäreneschützter Wasserweg, der in der Nähe von Kristiansand in Norwegen beginnt und an Lillesand vorbeifließt.	Blindleia運河是一個由礁石保護起來的水路，從挪威南部的克里斯蒂安鬆開始，穿過利勒桑蜿蜒而行。
In Danish, the word may even apply to shallow lagoons.	Im Dänischen kann das Wort sogar für seichte Lagunen verwendet werden.	在丹麥語中，這個詞可能也適用於淺礁湖。
Like fjords, freshwater lakes are often deep.	Genau wie Fjorde sind Süßwasserseen oft tief.	如峽灣一樣，淡水湖通常較深。
Alcoholic drinks like beer, mead, bjórr (a strong fruit wine) and, for the rich, imported wine, were served.	Es wurden alkoholische Getränke wie Bier, Met, Bjorr (ein starker Fruchtwein) und für die Reichen importierter Wein serviert.	這裡提供酒精類飲品，諸如啤酒、蜂蜜酒和bjórr酒（一種烈性水果酒），富人還可以享用到進口葡萄酒。
Whatever the rules were, the fights often resulted in the death of one of the stallions.	Was auch immer die Regeln waren, die Kämpfe endeten häufig mit dem Tod eines der Hengste.	無論規則是什麼，在這些搏鬥中通常會導致其中一匹種馬死亡。
The Schlei and the wetlands between the Danevirke and Husum had frozen solid in a hard winter, and the territory immediately south of the Danevirke had been conquered by the advancing German army.	Die Schlei und die Sumpfgebiete zwischen dem Danewerk und Husum waren in einem harten Winter bis zum Grund gefroren, und das Gebiet unmittelbar südlich vom Danewerk war von der anrückenden deutschen Armee erobert worden.	嚴冬來臨時，丹內維爾克和胡蘇姆之間的施萊灣和濕地形成了凍土，丹內維爾克南部緊鄰的土地已被前進的德國軍隊攻占。
This retreat came as a surprise to the Austro-Prussian army, and almost all of the Danish army succeeded in completing the evacuation.	Dieser Rückzug kam für die österreichisch-preußische Armee überraschend und es gelang fast allen in der dänischen Armee, die Evakuierung durchzuführen.	這次撤退行動讓普奧聯軍感到意外，因為幾乎所有丹麥軍隊都成功完成了撤離。
It resulted, however, in the abandonment of important pieces of heavy artillery, and it remains a matter of historical debate why the railway to Flensburg was never properly used for the evacuation.	Das führte jedoch dazu, dass wichtige Teile schwerer Atillerie zurückgelassen wurden, und es bleibt bis heute Gegenstand historischer Debatten, warum die Eisenbahnstrecke nach Flensburg nicht richtig für die Evakuierung genutzt wurde.	不過這也導致重型火砲關鍵部件被遺棄，而關於為何當時通往弗倫斯堡的鐵路未被妥善利用的疑問也一直是一個歷史議題。
News of the retreat came as a great shock to Danish public opinion which had considered the Danevirke to be impregnable, and General de Meza was promptly relieved of his command.	Die Nachricht des Rückzugs war ein großer Schock für die öffentliche Meinung Dänemarks, die das Danewerk für uneinnehmbar gehalten hatten und General de Meza wurde umgehend das Kommando entzogen.	撤退的消息讓丹麥大眾十分震驚，他們曾認為丹內維爾克是堅不可摧的，梅塞將軍也被隨即被解除指揮權。
The Danevirke has remained in German possession ever since.	Seitdem ist das Danewerk in deutschem Besitz.	自此以後，丹內維爾克便歸德國管轄。
The amount of goods transported on the Danube increased to about 100 million tons in 1987.	Die Menge der auf der Donau transportierten Waren stieg im Jahr 1987 auf ungefähr 100 Millionen Tonnen an.	1987年，多瑙河上運輸的貨物數量上升至約一億噸。
The greater part of the Danube Delta lies in Romania (Tulcea county), while its northern part, on the left bank of the Chilia arm, is situated in Ukraine (Odessa Oblast).	Der größere Teil des Donaudeltas liegt in Rumänien (Kreis Tulcea), während sein nördlicher Teil, am linken Ufer des Kilijaarm, in der Ukraine ist (Odessaer Gebiet).	多瑙河三角洲的大部分區域位於羅馬尼亞（圖爾恰郡），而其北部區域在奇莉婭灣(Chiliaarm)左岸，位於烏克蘭（敖德薩州）境內。
The climate is so dry that these plains are sometimes thought of as part of the Sahara.	Das Klima ist so trocken, dass diese Ebenen manchmal für Teile der Sahara gehalten werden.	這裡的氣候非常乾燥，偶爾甚至會有人誤以為這個平原是撒哈拉沙漠的一部分。
It differs from the western portion of the country in that its prominent topographic features do not parallel the coast.	Es unterscheidet sich vom westlichen Teil des Landes insofern, dass seine bedeutenden topographischen Besonderheiten nicht parallel zur Küste verlaufen.	它與這個國家西部的不同之處在於，其主要的地形特點與海岸區域不相同。
Northern Algeria is in the temperate zone and enjoys a mild, Mediterranean climate.	Nordalgerien liegt in der gemäßigten Klimazone und erfreut sich eines milden, mediterranen Klimas.	阿爾及利亞北部地處溫帶，享有溫和的地中海氣候。
The first and foremost was the Ohio River, which flowed into the Mississippi River.	Zunächst mal war da der Ohio River, der in den Mississippi floss.	最重要的就是最終匯入密西西比河的俄亥俄河。
At the heart of the conflict was the question of whether Kansas would enter the Union as a free state or slave state.	Im Fokus des Konflikts stand die Frage, ob Kansas sich den Nordstaaten als freier oder als Sklavenstaat anschließen würde.	矛盾的核心問題在於，堪薩斯州是以自由州還是奴隸制州的身份加入聯邦。
National reaction to the events in Kansas demonstrated how deeply divided the country had become.	Nationale Reaktionen auf die Ereignisse in Kansas zeigten, wie tief gespalten das Land war.	全國對於堪薩斯州事件的反應說明了這個國家的分化現像是多麼嚴重。
In color, the leaves show a great variety of greens, ranging from yellowish to bluish.	In ihren Farben weisen die Blätter eine große Vielfalt an Grüntönen auf, die von gelblich zu bläulich reichen.	在顏色方面，葉子展示的是多樣的綠色，從黃綠色到藍綠色，不一而足。
Native Americans across the Americas relied on it as a staple of their medical treatments.	Amerikanische Ureinwohner in ganz Amerika vertrauten darauf als Basis ihrer medizinischen Behandlungen.	全美的印第安人都依賴其作為主要的醫學治療方法。
Christian churches in northwestern Europe and Ukraine often used willow branches in place of palms in the ceremonies on Palm Sunday.	Christliche Kirchen in Nordwesteuropa und der Ukraine verwendeten häufig Weidenzweige anstatt Palmen für die Zeremonien am Palmsonntag.	位於歐洲西北部和烏克蘭的基督教堂通常在棕枝主日的慶典上用柳枝取代棕櫚葉。
The Alps provide lowland Europe with drinking water, irrigation, and hydroelectric power.	Die Alpen versorgen das europäische Flachland mit Trinkwasser, Bewässerung und Wasserkraft.	阿爾卑斯山脈為歐洲低海拔地區提供了飲用水、灌溉水和水力發電的條件。
Although the area is only about 11 percent of the surface area of Europe, the Alps provide up to 90 percent of water to lowland Europe, particularly to arid areas and during the summer months.	Obwohl der Bereich nur etwa 11 Prozent der Oberfläche Europas ausmacht, wird das Tiefland Europas von bis zu 90 Prozent des Wassers der Alpen versorgt, besonders in den dürren Gebieten und während der Sommermonate.	雖然此區域只佔據歐洲地表的11%，但阿爾卑斯山脈為歐洲低海拔地區，特別是在乾旱地區和夏季月份，提供了高達90%的水資源。
Cities such as Milan depend on 80 percent of water from Alpine runoff.	Städte wie Mailand sind abhängig von 80 Prozent des Wassers aus dem Alpenabfluss.	在如米蘭等城市中，80%的供水來自於阿爾卑斯山的徑流。
Water from the rivers is used in over 500 hydroelectricity power plants, generating as much as 2900 kilowatts of electricity.	Wasser aus den Flüssen wird in über 500 Wasserkraftwerken genutzt, wobei 2900 Kilowatt Elekrizität generiert werden.	超過500座水電站利用了河流的水資源，可產生多達2900千瓦的電力。
Major European rivers flow from Switzerland, such as the Rhine, the Rhône, the Inn, the Ticino and the Po, all of which have headwaters in the Alps and flow into neighbouring countries, finally emptying into the North Sea, the Mediterranean Sea, the Adriatic Sea and the Black Sea.	Die größten europäischen Flüsse fließen von der Schweiz aus, wie der Rhein, die Rhone, der Inn, der Tessin und der Po, die alle in den Alpen entspringen und in die umgebenden Länder fließen, und schließlich in die Nordsee, das Mittelmeer, die Adria und das Schwarze Meer münden.	歐洲的主要河流均來自瑞士，例如萊茵河、羅訥河、茵河、提契諾河和寶河，所有河流均有源頭來自阿爾卑斯山脈。
The study of volcanoes is called volcanology, sometimes spelled vulcanology.	Die Lehre der Vulkane heißt Vulkanologie (manchmal „Vulkanologie“ geschrieben).	對火山的研究學習可稱為火山學(volcanology)，有時也可以拼寫為vulcanology。
This magma tends to be very viscous due to its high silica content, so it often does not reach the surface but cools at depth.	Das Magma ist aufgrund seines hohen Anteils an Siziliumdioxid normalerweise sehr zähflüssig, sodass es die Oberfläche häufig nicht erreicht und stattdessen in der Tiefe abkühlt.	岩漿一般因矽含量高而較為粘稠，因此它一般無法到達地表，而是在深處冷卻。
They generally do not explode catastrophically.	In der Regel haben die Explosionen keine katastrophalen Ausmaße.	一般它們也不會發生災難性的爆炸。
Global warming has caused a change in the pattern of the rainy seasons.	Die globale Erwärmung hat die Regelmäßigkeiten in den Regenperioden verändert.	全球變暖已經造成雨季模式的改變。
It contains a tiny lagoon, which has all but dried up.	Darin befindet sich eine winzige Lagune, die beinahe ausgetrocknet ist.	它帶有一個小型環礁湖，但是已經乾涸。
It was declared a wildlife sanctuary in 1975.	Sie wurde im Jahr 1975 zum geschützten Lebensraum für Tiere erklärt.	這裡於1975年被宣佈為野生動物保護區。
Investigation and expeditions to the island continue.	Die Erforschung der Insel und und Expeditionen dorthin werden fortgesetzt.	這個島嶼的調查與考察工作正在繼續。
Such settlements probably began around 1000 BC, when eastern Melanesians travelled north.	Diese Besiedlungen begannen vermutlich um 1000 v. Chr., als Ostmelanesier Richtung Norden reisten.	這些定居活動約在公元前1000年可能就已開始，當時東部的美拉尼西亞人在往北遷移。
During the family's years in Kentucky and Indiana, Thomas Lincoln worked as a farmer, cabinetmaker, and carpenter.	Während der Jahre, die die Familie in Kentucky und Indiana verbrachte, arbeitete Thomas Lincoln als Landwirt, Tischler und Zimmermann.	在其家庭在肯塔基和印第安納生活期間，托馬斯·林肯曾經當過農民、家具木工和木匠。
Habitat destruction vastly increases an area's vulnerability to natural disasters like flood and drought, crop failure, spread of disease, and water contamination.	Die Zerstörung von Lebensraum erhöht die Anfälligkeit eines Gebietes für Naturkatasrophen wie Überschwemmungen und Dürren, Ernteausfälle, Verbreitung von Krankheiten und Wasserverunreinigung erheblich.	棲息地的破壞極大地增加了一個地區面對自然災害時的脆弱性，例如洪水、乾旱、作物失收、疾病傳播和水資源污染。
On the other hand, a healthy ecosystem with good management practices will reduce the chance of these events happening, or will at least mitigate adverse impacts.	Andererseits wird ein gesundes Ökosystem mit guten Managementpraktiken die Wahrscheinlichkeit, dass diese Ereignisse auftreten, verringern oder zumindest nachteilige Auswirkungen mildern.	另一方面，管理妥善的健康生態系統將能降低這些事件的發生率，或至少能減輕不利影響。
Agricultural land can actually suffer from the destruction of the surrounding landscape.	Agrarland kann durchaus unter der Zerstörung der umgebenden Landschaft leiden.	農業用地實際上可能會因為周邊地貌的破壞而受到影響。
Over the past 50 years, the destruction of habitat surrounding agricultural land has degraded approximately 40% of agricultural land worldwide via erosion, salinization, compaction, nutrient depletion, pollution, and urbanization.	Aufgrund der Zerstörung von umliegenden Lebensräumen wurde in den letzen 50 Jahren durch Erosion, Versalzung, Nährstoffentzug, Verschmutzung und Urbanisierung das Agrarland weltweit um 40 % dezimiert.	在過去的五十年中，農業用地附近的棲息地破壞已導致全球農業用地減少約40%，主要的原因有土地侵蝕、鹽漬化、土地壓緊、養分枯竭、污染和城鎮化。
Humans also lose direct uses of natural habitat when habitat is destroyed.	Menschen verlieren zudem durch die Zerstörung die direkte Nutzungsmögichkeiten natürlicher Lebensräume.	棲息地被破壞後，人類也會無法直接使用自然棲息地。
Papua New Guinea is often labelled as potentially the worst place in the world for gender violence.	Papua-Neuguinea wird häufig als der möglicherweise schlimmste Ort der Welt bezeichnet, was Gewalt gegen Frauen betrifft.	巴布亞新幾內亞經常被標記為全球性別暴力可能最嚴重的地方。
These plant families are still present in Papua New Guinea.	Diese Pflanzenfamilien sind noch in Papua-Neuguinea zu finden.	這些植物科屬依然存在於巴布亞新幾內亞。
North America and South America are treated as separate continents in the seven-continent model.	Nordamerika und Südamerika werden im Sieben-Kontinente-Modell als eigenständige Kontinente betrachtet.	在七大洲的模型中，北美洲和南美洲被視為兩個獨立的大陸。
Christopher Columbus sailed across the Atlantic Ocean to the West Indies in 1492, sparking a period of European exploration of the Americas.	Christopher Columbus segelte im Jahr 1492 über den Atlantischen Ozean zu den Westindischen Inseln, womit er eine Ära europäischer Forschungsexpeditionen begründete.	克里斯托弗·哥倫佈於1492年揚帆穿過大西洋，來到了西印度群島，掀起了歐洲人探索美洲的熱潮期。
These are not very popular due to the often remote and roadless locations.	Diese sind bedingt durch die oft abgelegenen und straßenlosen Standorte nicht sehr beliebt.	通常由於地點偏遠、交通不便，這些不是十分受歡迎。
Various private interests own the remaining land, totaling about one percent of the state.	Verschiedene Privatanleger besitzen das übrige Land, das ungefähr ein Prozent des gesamten Staates ausmachen.	不同的私營企業擁有餘下的土地，總共佔據該州的百分之一。
This is also the only region in Alaska in which the average daytime high temperature is above freezing during the winter months.	Diese ist auch die einzige Region in Alaska, in der die durchschnittliche Tageshöchsttemperatur während der Wintermonate über dem Gefrierpunkt liegt.	這是阿拉斯加僅有的一個冬季白天平均最高溫度高於冰點的區域。
Numerous indigenous peoples occupied Alaska for thousands of years before the arrival of European peoples to the area.	Viele einheimische Menschen bewohnten Alaska für tausende von Jahren, bevor die Europäer in dem Gebiet ankamen.	在歐洲人來到這之前，有數個本地民族在阿拉斯加生活了數千年。
It was here they stole a small canoe left by the Australian Aborigines of the region.	An diesem Ort stahlen sie ein kleines Kanu, das die in der Gegend ansässigen australischen Aborigines zurückgelassen hatten.	他們就是在這裡偷了一艘該地區澳洲原住民留下的獨木舟。
As Brisbane grew, the condition of the river worsened until at its worst it was no more than an open sewer and waste dump.	Mit dem Wachstum von Brisbane verschlechterte sich der Zustand des Flusses, bis er in seiner schlimmsten Zeit nicht mehr als ein öffentlicher Abwasserkanal und eine Müllhalde war.	隨著布里斯班的發展，河流狀況惡化至最糟糕的狀況，情況宛如露天的下水道和污水池。
1987 was proclaimed the "Year of the River" by the Lord Mayor of Brisbane at the time, Sallyanne Atkinson.	1987 wurde von der damaligen Oberbürgermeisterin von Brisbane, Sallyanne Atkinson, zum „Jahr des Flusses“ ernannt.	時任布里斯班大市長的Sallyanne Atkinson宣布1987年是“河流保護年”。
Sand and dust storms are natural events that occur in arid regions where the land is not protected by a covering of vegetation.	Sand- und Staubstürme zählen zu den Naturereignissen, die in Trockengebieten auftreten, in denen das Land nicht von einer Vegetationsbedeckung geschützt ist.	沙塵暴是發生在乾旱地區的自然事件，這些土地沒有獲得植被的保護。
Dust storms usually start in desert margins rather than the deserts themselves where the finer materials have already been blown away.	Staubstürme beginnen eher an den Wüstengrenzen als in der Wüste selbst, wo die feineren Materialen bereits weggeweht sind.	沙塵暴通常在沙漠邊緣形成，而不是在沙漠裡，因為那裡更微小的塵埃都已被吹走。
As a steady wind begins to blow, fine particles lying on the exposed ground begin to vibrate.	Wenn ein stetiger Wind zu wehen beginnt, beginnen Feinpartikel auf ungeschütztem Boden zu vibrieren.	隨著風的穩定吹拂，位於裸露地表的細微顆粒開始顫動。
At greater wind speeds, some particles are lifted into the air stream.	Bei höherer Windgeschwindigkeit werden einige Partikel in den Luftstrom gehoben.	當風速變快後，某些顆粒被帶入氣流中。
When they land, they strike other particles which may be jerked into the air in their turn, starting a chain reaction.	Wenn sie landen, stoßen sie auf andere Partikel, die dann ihrerseits in die Luft gewirbelt werden und so eine Kettenreaktion in Gang setzen.	當它們降落地面後，它們會擊中其他顆粒並有可能將其彈入空中，形成連鎖反應。
However, in Thailand, urbanization has also resulted in massive increases in problems such as obesity.	Dennoch führte die Urbanisierung in Thailand ebenfalls zu massiven Problemen wie Übergewicht.	但泰國的城鎮化也導致了問題的激增，如肥胖。
Thunderstorms are rare, as the city reports thunder on just seven days per year.	Gewitterstürme sind selten, die Stadt berichtet nur an sieben Tagen pro Jahr von Gewittern.	雷暴較為少見，因為城市每年有雷暴報告的天數僅為七天。
By 1340, Cairo had a population of close to half a million, making it the largest city west of China.	Im Jahr 1340 hatte Kairo eine Population von fast einer halben Million, was es zur größten Stadt westlich von China machte.	到1340年，開羅人口已達將近五十萬，使之成為中國西邊最大的城市。
Meanwhile, additional controls of the Nile fostered development within Gezira Island and along the city's waterfront.	Inzwischen förderten zusätzliche Kontrollen des Nils Entwicklungen auf der Insel Gezira und entlang des Hafengebiets der Stadt.	同時，對尼羅河的額外控制促進了傑濟拉島和城市海濱一帶的發展。
Nevada's industrial outputs are tourism, mining, machinery, printing and publishing, food processing, and electric equipment.	Zu Nevadas umsatzstärksten Branchen zählen Tourismus, Bergbau, Maschinenanlagen, Druck- und Verlagswesen, Lebensmittelverarbeitung und Anlagenelektrik.	內華達州的產業輸出有旅遊業、礦業、機械加工業、印刷與出版、食品加工和電子設備。
The name "Caribbean" derives from the Caribs, one of the dominant Native American groups in the region at the time of European contact during the late 15th century.	Die Bezeichnung „Karibik“ leitet sich von den Kahlina ab, einer der zur Zeit des europäschen Kontakts während des späten 15. Jahrhunderts vorherrschenden uramerikanischen Gruppen in der Region.	“加勒比海”的名字從“加勒比人”演化而來，加勒比人是15世紀末在該地區與歐洲人接觸的主要美洲土著群體。
After the discovery of America by Christopher Columbus in 1492, the Spanish term Antillas applied to the lands; stemming from this, "Sea of the Antilles" became a common alternative name for "Caribbean Sea" in various European languages.	Nach der Entdeckung Amerikas durch Christopher Columbus im Jahr 1492 bezog sich die spanische Bezeichnung Antillas auf das Land; darauf basierend enwickelte sich „Antillenmeer“ zu einer weit verbreiteten Alternativbezeichnung für „Karibisches Meer“ in verschiedenen europäischen Sprachen.	克里斯托弗·哥倫佈於1492年發現了美洲之後，是用西班牙詞Antillas來命名這片土地的；因此在各種歐洲語言中，“Sea of the Antilles”成為了它們共通的“加勒比海”代名詞。
During the first century of development, Spanish dominance in the region remained undisputed.	Während des ersten Jahrhunderts der Entwicklung blieb die Spanische Vorherrschaft in der Region unangefochten.	在頭個世紀的發展中，西班牙對該地區的控制不存在爭議。
From the 16th century, Europeans visiting the Caribbean region identified the "South Sea" (the Pacific Ocean, to the south of the isthmus of Panama) as opposed to the "North Sea" (the Caribbean Sea, to the north of the same isthmus).	Ab dem 16. Jahrhundert bezeichneten Europäer, die die Karibik besuchten, sie als die „Südsee“ (den Pazifischen Ozean südlich des Isthmus von Panama), im Gegensatz zur „Nordsee“ (das Karibische Meer nördlich desselben Isthmus).	自16世紀起，到訪加勒比海區域的歐洲人發現了“南海”（即巴拿馬地峽南邊的太平洋，與“北海”相對；北海是指巴拿馬地峽北邊的加勒比海）。
The Caribbean Sea had been unknown to the populations of Eurasia until 1492, when Christopher Columbus first sailed into Caribbean waters on a quest to find a sea route to Asia.	Das Karibische Meer war den Bevölkerungen Eurasiens unbekannt gewesen, bis 1492 als Christopher Columbus auf der Suche nach einer Seeroute nach Asien als erster in karibische Gewässer stach.	加勒比海直到1492年才被歐亞大陸所知，當時克里斯托弗·哥倫布正在尋找海路前往亞洲，並首次駛入了加勒比海域。
Unfortunately, rapid population growth and urban sprawl has covered much of these ecosystems with development.	Leider haben rasantes Bevölkerungswachstum und Zersiedelung zu einer negativen Entwicklung dieser Ökosysteme geführt.	不幸的是，快速的人口增長和城鎮化擴展蠶食了這些生態系統。
Cape Town's local government is the City of Cape Town, which is a metropolitan municipality.	Kapstadts Regionalregierung ist die Stadt Kapstadt, die eine Metropolgemeinde ist.	開普敦的當地政府是開普敦市，是一個大都會城市。
The essay, published as Undersea, was a vivid narrative of a journey along the ocean floor.	Der Artikel, veröffentlicht unter dem Namen „Unterwasserwelt“, war eine lebhafte Erzählung einer Reise über den Meeresboden.	這篇短文以《水下世界》的名字出版，生動地講述了一個在海床上進行的旅程。
She also took advantage of her personal connections with many government scientists, who supplied her with confidential information.	Sie profitierte ebenfalls von ihren persönlichen Beziehungen zu vielen Regierungswissenschaftlern, die ihr vertrauliche Informationen lieferten.	她也利用了她與許多政府科學家的私人關係，讓他們為她提供機密信息。
By mid-1962, Brooks and Carson had largely finished the editing, and were laying the groundwork for promoting the book by sending the manuscript out to select individuals for final suggestions.	Bis zur Mitte des Jahres 1962 hatten Brooks und Carson die Textaufbereitung größtenteils abgeschlossen und schafften die Basis für die Verbreitung des Buchs, indem sie das Manuskript für abschließende Vorschläge an ausgewählte Personen schickten.	到1962年中，布魯克斯和卡森已幾近完成了編輯工作，正把手稿發給幾位人士進行最終的建議環節，為這本書的推廣工作奠定了基礎。
This brought the book to the attention of the chemical industry and its lobbyists, as well as a wide swath of the American populace.	Dies machte die Chemieindustrie und ihre Lobbyisten sowie die breite Masse der amerikanischen Bevölkerung auf das Buch aufmerksam.	這引起了化學產業和相關說客、以及普羅大眾的注意。
In the 1350s, King Gongmin was free at last to reform the Goryeo government when the Yuan dynasty began to crumble.	In den 1350ern bekam König Gongmin schließlich die Möglichkeit, die Goryeo-Regierung zu reformieren, als die Yuan-Dynastie zu zerfallen begann.	到十四世紀五十年代，恭愍王才最終獲得自由開始高麗政府的改革，當時元朝已經開始瓦解。
Since the 1960s, the South Korean economy has grown enormously and the economic structure was radically transformed.	Seit den 1960ern ist die südkoreanische Wirtschaft stark angewachsen, und die Wirtschaftsstruktur hat sich radikal verändert.	自二十世紀六十年代以來，南韓的經濟已獲得了巨大的增長，經濟結構被徹底改變。
It usually involves a low level of development, such as rustic picnic areas, benches and trails.	Normalerweise gehört eine einfache Infrastruktur dazu, etwa rustikale Picknickbereiche, Bänke und Wanderwege.	這通常包括低水平的發展，例如鄉村野餐區、長凳和小徑。
Australia's Royal National Park, established in 1879, was the world's second officially established national park.	Der australische Royal-Nationalpark, der 1879 gegründet wurde, war der weltweit zweite offiziell gegründete Nationalpark.	澳大利亞的皇家國家公園建立於1879年，是世界上由官方建立的第二個國家公園。
First and foremost was the provision of open space for the benefit of townspeople and local residents within an area that was being rapidly built up.	Oberste Priorität hatte die Bereitstellung von Freiflächen für die Stadtbevölkerung und die Anwohner in einer Region, die schnell errichtet worden war.	最重要的是在快速建立的區域內提供開闊的空間，作為市民和本地居民的福利。
With the fall of the Qing dynasty in 1911, Mongolia under the Bogd Khaan declared independence.	Mit dem Fall der Qing-Dynastie im Jahr 1911 erklärte die Mongolei unter dem Bogd Khan seine Unabhängigkeit.	1911年，隨著清朝的滅亡，博格達汗統治下的蒙古宣布獨立。
But, the newly established Republic of China considered Mongolia to be part of its own territory.	Doch die neugegründete Republik China betrachtete die Mongolei als Teil ihres eigenen Territoriums.	但是，新成立的中華民國認為蒙古是其領土的一部分。
Yuan Shikai, the President of the Republic of China, considered the new republic to be the successor of the Qing.	Yuan Shikai, Präsident der Republik China, sah die neue Republik als Nachfolger der Qing-Dynastie.	時任中華民國總統的袁世凱認為新共和國是清朝的繼承者。
Bogd Khaan said that both Mongolia and China had been administered by the Manchu during the Qing, and after the fall of the Qing dynasty in 1911, the contract of Mongolian submission to the Manchu had become invalid.	Bogd Khan sagte, dass sowohl die Mongolei als auch China während der Qing-Dynastie von den Mandschu verwaltet worden waren, und dass der Vertrag über die mongolische Unterwerfung unter die Mandschu nach dem Fall der Qing-Dynastie 1911 ungültig geworden sei.	博格達汗稱蒙古和中國在清朝時均由滿族統治，但清朝於1911年滅亡後，蒙古順從於滿族的協議就已失效。
The area controlled by the Bogd Khaan was approximately that of the former Outer Mongolia during the Qing period.	Das vom Bogd Khan kontrollierte Gebiet war ungefähr so groß wie das der ehemaligen Äußeren Mongolei während der Qing-Periode.	博格達汗控制的區域大約是清朝時期的前外蒙古的大小。
In his haste to capture Kadesh, Ramesses II committed a major tactical error.	In seiner Eile, Kadesh einzunehmen, unterlief Ramses II. ein grober taktischer Fehler.	在匆忙抓捕加低斯時，拉美西斯二世犯了重大的戰術錯誤。
Indeed, the first scholarly report on the battle, by James Henry Breasted in 1903, praised the sources that allowed the reconstruction the battle with certainty.	Tatsächlich lobte der erste wissenschaftliche Bericht von Henry Breasted zum Kampf im Jahr 1903 die Quellen, die die sichere Rekonstruktion des Kampfes erlaubten.	實際上，詹姆斯·亨利·布雷斯特德於1903年撰寫的第一份關於該戰役的學術報告中充分讚揚了使該戰役得以重現的資源。
Ramesses, logistically unable to sustain a long siege, returned to Egypt.	Ramses, der logistisch nicht in der Lage dazu war, eine längere Belagerung aufrechtzuerhalten, kehrte nach Ägypten zurück.	拉美西斯在後勤方面無法維持長時間的攻城戰，因此返回埃及。
The Egyptian pharaoh thus found himself in northern Amurru, well past Kadesh, in Tunip, where no Egyptian soldier had been seen since the time of Thutmose III almost 120 years earlier.	So fand sich der ägyptische Pharao im Norden Amurrus wieder, ein gutes Stück hinter Kadesh, in Tunip, wo seit der Zeit von Thutmosis III. fast 120 Jahre zuvor kein ägyptischer Soldat mehr gewesen war.	埃及法老因此發現自己身處阿穆魯北部，在遠離加低斯的圖尼普，自近120年前的圖特摩斯三世以來，這裡從未有埃及士兵出現。
This time he claimed to have fought the battle without even bothering to put on his corslet until two hours after the fighting began.	Dieses Mal beanspruchte er für sich, den Kampf gekämpft zu haben, obwohl er seine Rüstung erst zwei Stunden nach Beginn des Kampfes angelegt hatte.	這次他聲稱參與了戰役，甚至在戰鬥開始的兩小時後才不慌不忙地穿上了盔甲。
The exact year of the marriage of Herod Antipas and Herodias is subject to debate among scholars.	Das genaue Jahr der Heirat zwischen Herodes Antipas und Herodias ist unter Wissenschaftlern umstritten.	希律安提帕斯與希羅底的準確結婚年份仍是學者爭論的話題。
Given that Herod was in Jerusalem at that time, Pilate decided to send Jesus to Herod to be tried.	Angesichts der Tatsache, dass Herodes zu dieser Zeit in Jerusalem war, entschied sich Pilatus dazu, Jesus zu Herodes zu schicken, um ihn vor Gericht zu stellen.	鑑於希律當時在耶路撒冷，彼拉多決定派耶穌去希羅底那接受審訊。
According to the New Testament, Paul spent eighteen months in Corinth, approximately seventeen years after his conversion.	Nach dem Neuen Testament verbrachte Paul achtzehn Monate in Korinth, ungefähr siebzehn Jahre nach seiner Konvertierung.	根據《新約》記載，在保羅皈依的約十七年後，他在科林斯停留了八個月。
The latter date can only have fallen on a Friday if an exceptional leap month had been introduced that year, but this was favoured by Newton.	Das letztere Datum kann nur auf einen Freitag gefallen sein, wenn in jenem Jahr ein Ausnahme-Schaltmonat eingeführt worden war, doch Newton bevorzugte dies.	如果當年是引入了特殊閏月的話，後一個日期只能是一個週五，但這獲得了牛頓的支持。
It is possible to establish the phase of the moon on a particular day two thousand years ago but not whether it was obscured by clouds or haze.	Es ist möglich, die Phase des Mondes an einem bestimmten Tag vor zweitausend Jahren zu ermitteln, aber nicht, ob er von Wolken oder Nebel verdeckt war.	是有可能在兩千年前的某一天確定了月相的，但若有云層或煙霧遮擋的話則行不通。
Forts were also built in the older portions of New France that had not yet been settled.	Auch in den älteren Teilen Neufrankreichs, die noch nicht besiedelt worden waren, wurden Festungen errichtet.	新法蘭西尚未穩定的較舊區域也修建了堡壘。
It set the basis for integration where the economic and judicial mechanisms of the state could be applied throughout the Mediterranean as was once done from Latium into all Italy.	Er legte die Grundlage für die Integration, wobei ökonomische und juristische Mechanismen des Staates im gesamten Mittelmeerraum Anwendung fanden, ähnlich wie einst Mechanismen aus Latium auf ganz Italien angewandt wurden.	這奠定了融合的基礎，讓國家的經濟和法律機制可以應用到整個地中海，正如以前從拉丁姆應用到整個意大利一樣。
Each poem narrates only a part of the war.	Jedes Gedicht erzählt nur von einem Teil des Krieges.	每首詩歌只描述了戰爭的一部分。
In later ages playwrights, historians, and other intellectuals would create works inspired by the Trojan War.	In späteren Jahren schufen Dramatiker, Historiker und andere Intelektuelle Werke, die vom Trojanischen Krieg inspiriert waren.	後世的劇作家、史學家和其他知識分子會以特洛伊戰爭為原型進行作品創作。
It was foretold that he would either die of old age after an uneventful life, or die young in a battlefield and gain immortality through poetry.	Es wurde vorhergesagt, dass er entweder in hohem Alter nach einem erignislosen Leben dahinscheiden oder jung im Kampf sterben und Unsterblichkeit durch die Poesie erlangen würde.	預言稱他會在度過平淡無奇的一生後死去，或者會在戰場英年早逝，並通過詩文而永世不朽。
However this was reversed when Julian was killed in battle in 363.	Doch das wendete sich, als Julian im Jahr 363 im Kapf getötet wurde.	但是由於朱利安在363年被殺，此說法就被推翻了。
The last Olympic Games are believed to have been held in 393.	Es wird vermutet, dass die letzten Olympischen Spiele im Jahr 393 abgehalten wurden.	據信上一次奧運會是在393年舉辦的。
Shen Kuo soon impressed Wang Anshi with his skills and abilities as an administrator and government agent.	Shen Kuo konnte Wang Anshi schon bald mit seinen Fähigkeiten und seinem Geschick als Verwalter und Regierungsbeamter beeindrucken.	沈括作為官府代理人的管理技巧和能力很快得到了王安石的賞識。
In 1072, Shen was sent to supervise Wang's program of surveying the building of silt deposits in the Bian Canal outside the capital city.	Im Jahr 1072 wurde Shen losgeschickt, um Wangs Programm zur Überwachung von Schlickablagerungen im Bian Kanal außerhalb der Haupstadt zu überwachen.	1072年，沈括被派往管理王安石的淤泥沉積調查計劃，對首都外的汴河開展工作。
Using an original technique, Shen successfully dredged the canal and demonstrated the formidable value of the silt gathered as a fertilizer.	Unter Verwendung einer speziellen Technik baggerte Shen den Kanal erfolgreich aus und demonstrierte den enormen Wert von Schlick, der als Düngemittel gesammelt wurde.	沈括使用了原創的技術，成功疏通了運河，並展示了淤積物具有極佳的肥料價值。
He gained further reputation at court once he was dispatched as an envoy to the Khitan Liao Dynasty in the summer of 1075.	Er konnte seinen guten Ruf am Hof weiter ausbauen, als er im Sommer 1075 als Gesandter zur Khitan-Liao-Dynastie geschickt wurde.	1075年夏季，他獲派遣前往契丹遼朝擔任使節，進一步在朝廷上獲得了美譽。
The Khitans had made several aggressive negotiations of pushing their borders south, while manipulating several incompetent Chinese ambassadors who conceded to the Liao Kingdom's demands.	Die Khitans hatten einige aggressive Verhandlungen geführt, um ihre Grenzen weiter nach Süden zu verschieben, wobei sie mehrere inkompetente chinesische Botschafter manipulierten, die den Forderungen des Liao-Königreiches nachgaben.	契丹人進行了數次挑釁性的談判，要求把他們的邊界向南推進，同時操縱數位不稱職的中國大使，讓他們對遼國的要求作出讓步。
Medicine was also studied, especially in southern Italy, where Islamic medicine influenced the school at Salerno.	Es wurde auch Medizin studiert, besonders in Süditalien, wo die islamische Medizin die Schule in Salerno beeinflusste.	特別是在意大利南部，也有人研究藥學，當地薩萊諾的學校受到了伊斯蘭醫學的影響。
Tiberius reportedly regretted his departure and requested to return to Rome several times, but each time Augustus refused his requests.	Berichten zufolge bereute Tiberius seine Abreise und bat mehrfach um Erlaubnis, nach Rom zurückzukehren, doch Augustus verweigerte ihm jedes Mal seine Bitte.	據稱提庇留離開後感到後悔，並數次要求返回羅馬，但是均被奧古斯都拒絕。
He seems to have wished for the Senate and the state to simply act without him and his direct orders were rather vague, inspiring debate more on what he actually meant than on passing his legislation.	Es schien so, als würde er sich wünschen, dass der Senat und der Staat einfach ohne ihn handelten, und seine direkten Anweisungen waren eher vage, was die Debatte darüber, was er eigentlich wollte, außer Gesetzgebungen zu verabschieden, weiter anheizte.	他似乎希望元老會和整個國家無需自己就能單獨行動，而且他的直接命令都十分含糊，這也導致了人們討論的內容更多是關於他的真實意圖是什麼，而不是是否應該通過他的法令。
The gods represented distinctly the practical needs of daily life, and they were scrupulously accorded the rites and offerings considered proper.	Die Götter stellten unverwechselbar eindeutig die praktischen Anforderungen des täglichen Lebens dar, und ihnen wurden gewissenhaft die Riten und Gaben gewährt, die man als angemessen ansah.	每位神祗都獨特的代表了日常生活的實際所需，而且被人們小心翼翼的用恰當的儀式和祭品供奉。
This was by boat from continental Europe.	Dies geschah mit dem Schiff aus Kontinentaleuropa.	這是坐船從歐洲大陸出發的。
Cultic remains discovered at the site were a row of ten large standing stones, known as massebot, oriented north-south, the tallest of which was 3 meters high, with an altar-type structure in the middle, and a large, square, stone basin.	Zu den kultischen Überresten, die an der Ausgrabungsstätte entdeckt wurden, zählten eine Reihe von zehn riesigen aufrecht stehenden Steinen, Massebe genannt, die in Nord-Süd-Richtung ausgerichtet waren - der höchste von ihnen drei Meter hoch - und in deren Mitte eine altarartige Struktur und ein großes quadratisches Steinbecken.	在現場發現的祭祀遺跡由一排十座被稱為立石的高大石碑組成，立石為南北走向，最高一座高3米，石群中央有一個祭壇和一個巨大的方形石製水池。
The exact purpose of these megaliths is still debated, but they may have constituted a Canaanite "high place" from the Middle Bronze Age, ca. 1600 B.C.E.	Über den genauen Zweick dieser Megalithen wird noch diskutiert, aber sie könnten eine kanaanäische „Kulthöhe“ der Mittelbronzezeit, ca. 1600 v. Chr., dargestellt haben.	這個巨碑的具體作用仍然在討論當中，但是它們可能在中期青銅時代組成了迦南人的“高地”，即約公元前1600年。
The Canaanite city was destroyed in a fire, presumably in the wake of a campaign by the Egyptian pharaoh Thutmose III.	Die kanaanäische Stadt wurde in einem Brand zerstört, vermutlich als Folge eines Feldzuges des ägyptischen Pharaos Thutmosis III.	迦南人的城市在大火中被焚毀，時間約在埃及法老圖特摩斯三世發起一系列戰役之時。
The oldest known historical reference to the city is to be found on an inscription of conquered sites at Thutmose's temple at Karnak.	Die älteste bekannte geschichtliche Erwähnung der Stadt findet sich auf Inschriften von eroberten Stätten in Thutmosis' Karnak-Tempel.	有關該城市的最古老歷史資料是在凱爾奈克圖特摩斯聖殿中一處有關被征服地點的碑文中發現的。
The Tell Amarna letters, dating from the 14th century BCE, include ten letters from the kings of Gezer swearing loyalty to the Egyptian pharaoh.	Die Armana-Briefe, die vom 14. Jahrhundert v. Chr. datieren, enthalten zehn Briefe der Könige von Gezer, die dem ägyptischen Pharaoh ihre Loyalität schwören.	阿馬爾奈文書可追溯至公元前14世紀，其中包括了來自基色城的國王向埃及法老效忠的十封信件。
Thai birth certificates record the date, month and time of birth, followed by the day of the week, lunar date, and the applicable zodiac animal name.	Thailändische Geburtsurkunden enthalten das Datum, den Monat und die Uhrzeit der Geburt, gefolgt vom Wochentag, dem Datum im Mondkalender und dem zugehörigen Namen des Tierkreiszeichens.	泰國出生證明記錄的是出生的月份、日期和時間，然後是星期幾、農曆日期以及生肖。
Her zodiacal animal is the Monkey and her traditionally significant sixtieth anniversary year was 1992.	Ihr Tierkreiszeichen ist der Affe, und ihr traditionell begangenes 60. Jubiläumsjahr war 1992.	她的黃道生肖是猴子，她的傳統意義上很重要的六十週年慶典是在1992年。
Thai auspicious colours of the day are given in the table of weekdays, followed below it by a link to the Buddha images for each day of the week.	Thailändische Glücksfarben des Tages werden in der Übersicht der Wochentage anegeben, darunter folgt ein Vereweis zu den Buddha-Abbildungen für jeden Tag der Woche.	泰國每天的吉祥顏色是根據工作日表格來分配的，下面帶有一個鏈接，可以打開當週各天的菩薩圖片。
Chinese New Year and other feasts observed by Thai Chinese vary with respect to both, as these are calculated according to the Chinese calendar.	Das chinesische Neujahrsfest und andere Feste der Thai-Chinesen sind in Bezug auf beides beweglich, weil sie nach dem chinesischen Kalender berechnet werden.	泰國華人的農曆春節和其他節日各有不同，因為這些節日是按照中國農曆來計算的。
In addition, he strengthened defenses between Egypt and Asia, building the Walls of the Ruler in the East Delta region.	Außerdem hat er den Schutz an der Grenze zwischen Ägypten und Asien gestärkt, indem er die Mauern des Herrschers in der östlichen Delta-Region errichtete.	此外，他加強了埃及和亞洲之間的防衛，在東三角洲地區建造了大公牆。
He reigned only fifteen years, which is evidenced by the incomplete nature of many of his constructions.	Er regierte nur 15 Jahre, dies ist duch die unvollständige Bauweise vieler seiner Bauwerke belegt.	他僅統治了十五年，這從他很多未完工的建造工程中得到了印證。
Despite this, they both seem to have held at least parts of lower Egypt.	Dennoch hielten beide anscheinend zumindest Teile von Unter-Ägypten.	除此之外，他們兩者似乎都至少佔有下埃及的一些區域。
On September 9, 2002, Aldrin was lured to a Beverly Hills hotel on the pretext of being interviewed for a Japanese children's television show on the subject of space.	Am 9. September 2002 wurde Aldrin unter dem Vorwand, für eine Sendung im japanischen Kinderfernsehen zum Thema Weltraum interviewt zu werden, in ein Hotel in Beverly Hills gelockt.	2002年9月9日，阿特靈被人以接受日本兒童電視節目有關太空的問題的採訪為藉口，引誘前往比佛利山莊酒店。
Aldrin has been married three times.	Aldrin war dreimal verheiratet.	阿特靈結過三次婚。
In 1519, he became ruler of the Habsburg empire, and he gained the title Holy Roman Emperor in 1530.	1519 wurde er Herrscher des Habsburgerreiches, und 1530 wurde er zum Kaiser des Heiligen Römischen Reiches gekrönt.	1519年，他成為哈布斯堡王朝的統治者，並於1530年獲得了神聖羅馬帝國皇帝的頭銜。
Charles, despite his harsh actions, had been seen as a ruler empathetic to the needs of the Netherlands.	Trotz seiner drastischen Aktivitäten wurde Karl als Herrscher angesehen, der Einfühlungsvermögen für die Bedürfnisse der Niederlande zeigte.	除去實行嚴厲的政策之外，查爾斯被認為是一個對荷蘭人的需求抱有同情心的統治者。
In 1566, a league of about 400 members of the nobility presented a petition to the governor Margaret of Parma, to suspend persecution until the rest had returned.	1566 präsentierte ein Bündnis von ca. 400 Mitgliedern des Adels der Statthalterin Margarete von Parma eine Petition, nach der die Verfolgung ausgesetzt werden sollte, bis der Rest zurückgekehrt war.	1566年，由約400名貴族成員組成的聯盟向巴拿馬總督瑪格麗特遞交了請願，要求在餘部返回前中止迫害行動。
Its struggle against the Ottoman Empire in the Mediterranean Sea put serious limits on the military power it could deploy against the rebels in the Netherlands.	Sein Kampf gegen das Osmanische Reich im Mittelmeer schränkte die verfügbare militärische Macht gegen die Rebellen in den Niederlanden beträchlich ein.	它與奧斯曼帝國在地中海的鬥爭，大大限制了其部署兵力對抗荷蘭叛軍的軍事能力。
A Bronze Age astronomical observatory was constructed there around 1900 BC and continuously served the nearby community that lived there until about 700 BC.	Ein astronomisches Observatorium aus der Bronzezeit wurde hier um 1900 v. Chr. errichtet und wurde von der ansässigen Gemeinde genutzt, die hier bis etwa 700 v. Chr. lebte.	一座青銅時代的氣象天文台在公元前約1900年建成，一直到公元前700年，它依然在為附近生活的社區持續提供服務。
The central space was used to observe the rising of the sun and full moon.	Der zentrale Platz wurde genutzt, um das Aufgehen der Sonne und den Vollmond zu beobachten.	中間的區域是用於觀察太陽和滿月的升起。
Three markings locate sunrise at the summer and winter solstices and at the two equinoxes.	Drei Markierungen lokalisieren den Sonnenaufgang zur Sommersonnenwende und zur Wintersonnenwende sowie zu den beiden Tag-und-Nacht-Gleichen.	三個標記把日出標記在夏至和冬至、春分以及秋分處。
Four more give the minimum and maximum declinations of the full moon: in summer, and in winter.	Vier weitere geben die minimale und die maximale Neigung des Vollmondes an; und zwar im Sommer und im Winter	另外四個標記分別給出了在夏季和冬季時，滿月的最小和最大傾斜角。
Two measure the lengths of lunar months.	Zwei messen die Längen des Mondmonats	兩個用於測量農曆月份的長度。
Its importance resides in two facts.	Seine Bedeutung beruht auf zwei Fakten.	其重要性在兩個事實中反應出來。
During the Post-Classic period in Yucatán a third system was in use.	Während der post-klassizistischen Periode war auf Yucatán ein drittes System in Benutzung.	第三個系統在尤卡坦半島的後古典時期被應用。
The origin of the word Hispania is much disputed and the evidence for the various speculations are based merely upon what are at best mere resemblances, likely to be accidental, and suspect supporting evidence.	Über die Herkunft des Wortes Hispania wurde viel gestritten, und die Beweise für die verschiedenen spekulativen Erklärungen fußen in erster Linie auf bloßer Ähnlichkeit, die wahrscheinlich zufällig ist, und unseriöser Evidenz.	希斯帕尼亞(Hispania)一詞的來源備受爭議，各種猜測僅僅是基於有可能只是巧合的相似度，且缺乏有力證據。
But the impact of Hispania in the newcomers was also big.	Aber der Einfluss Hispanias auf die Neuankömmlinge war ebenfalls groß.	但是在新生事物中，希斯帕尼亞的影響也非常大。
During the first stages of Romanization, the peninsula was divided in two by the Romans for administrative purposes.	Während der ersten Phasen der Romanisierung war die Halbinsel von den Römern aus verwaltungstechnischen Gründen in zwei Teile geteilt worden.	在羅馬化的第一階段，羅馬出於管理的原因把該半島一分為二。
By the 3rd century the emperor Caracalla made a new division which lasted only a short time.	Bis zum dritten Jahrhundert vollzog der Kaiser Caracalla eine neue Teilung, die nur von kurzer Dauer war.	到了3世紀時，卡瑞卡拉皇帝提出了一個新的分區，但僅存在了很短的時間。
They had been so moved by the beauty of the Rudyard Lake area that when their first child was born they referenced it when naming him.	Sie waren so ergriffen von der Schönheit der Gegend um den Rudyard-See, dass sie ihr erstgeborenes Kind danach benannten.	他們被拉迪亞德吉湖區的美深深打動，以至於他們的第一個孩子出生時，以它來作為新生兒名字。
During his time there, Kipling also met and fell in love with Florence Garrard who was boarding with Trix at Southsea (to which Trix had returned).	Während seiner Zeit dort, lernte Kipling auch Florence Garrard kennen und lieben, die sich bei Trix in Southsea einquartiert hatte (Trix war hierher zurückgekehrt).	在那兒的時候，吉卜林也與在南海與崔絲一同上船的佛羅倫薩葛拉德相遇，並且墜入愛河（當時崔絲已返回了南海）。
Stephen Wheeler, the editor, worked Kipling hard, but Kipling's need to write was unstoppable.	Stephen Wheeler, der Herausgeber, ließ Kipling hart arbeiten, aber Kiplings Drang zu schreiben war ungebrochen.	編輯惠勒斯蒂芬在工作上給了吉卜林很大壓力，但是基普林的寫作興致勢不可擋。
Back in Lahore, some thirty-nine stories appeared in the Gazette between November 1886 and June 1887.	Nach Lahore zurückgekehrt, erschienen zwischen November 1886 und Juni 1887 ca. 39 Geschichten in der Gazette.	回到拉合爾之後，1886年11月至1887年6月期間，在公報上發表了三十九篇故事。
By this time, he had been increasingly thinking about the future.	Zu dieser Zeit dachte er mehr und mehr über seine Zukunft nach.	時至此刻，他已經越來越多地思考未來。
Jin Ping Mei, published in 1610, although incorporating earlier material, marks the trend toward independent composition and concern with psychology.	Jin Ping Mei, das zwar erst 1610 veröffentlicht worden war, doch auf älterem Material basierte, markierte die Entwicklung hin zu einer unabhängigen Dichtung und zum Interesse an Psychologie.	《金瓶梅》於1610年出版，雖然著作整合了過往的材料，但它標誌了邁向獨立寫作的趨勢，表達了對心理學方面的關注。
Higher male secondary school enrollment, per capita income and economic growth rate all had significant effects on reducing the chance of civil war.	Der Besuch höherer Schulen durch junge Männer, das steigende pro-Kopf-Einkommen und steigende Wirtschaftswachstumsraten wirkten sich positiv auf das Risiko eines Bürgerkrieges aus.	更高的男子高中入讀率、人均收入及經濟增長率都對降低發生內戰的機率有著重大的影響。
Specifically, a male secondary school enrollment 10% above the average reduced the chance of a conflict by about 3%, while a growth rate 1% higher than the study average resulted in a decline in the chance of a civil war of about 1%.	Genauer gesagt sank die Wahrscheinlichkeit für einen Konflikt um etwa 3 %, wenn die Quote der an einer Schule im Sekundarbereich eingeschriebenen jungen Männer 10 % über dem Durchschnitt lag, und eine Wirtschaftswachstumsrate von 1 % über dem Studiendurchschnitt senkte die Gefahr für einen Bürgerkrieg um etwa 1 %.	具體來說，男子高中入讀率比平均水平高10%時，衝突發生的機率就會大概降低3%；而當增長率比研究的平均數據高1%時，內戰發生的機率就會大概降低1%。
The study interpreted these three factors as proxies for earnings forgone by rebellion, and therefore that lower forgone earnings encourage rebellion.	Die Studie interpretierte diese drei Faktoren als Stellvertreter für durch Revolten entstandene Verdienstausfälle, daher müssten niedrigere Verdienstausfälle Rebellionen begünstigen.	這項研究說明了這三項因素是放棄叛亂的收益指標，因此較低的放棄收益會鼓勵叛亂的發生。
Phrased another way: young males (who make up the vast majority of combatants in civil wars) are less likely to join a rebellion if they are getting an education or have a comfortable salary, and can reasonably assume that they will prosper in the future.	Anders ausgedrückt: Junge Männer (die den Großteil der Kämpfer in Bürgerkriegen stellen) beteiligen sich weniger häufig an Revolten, wenn sie höhere Bildung oder eine angemessene Bezahlung erhalten und wenn sie davon ausgehen können, einer sicheren Zukunft entgegenzublicken.	換言之，如果年輕的男性（他們是內戰參戰者的主要組成部分）有接受教育，或擁有滿意的薪資，並能合理地假設他們未來會獲得成功，那麼他們參與叛亂的機率會降低。
Low per capita income has been proposed as a cause for grievance, prompting armed rebellion.	Ein niedriges pro-Kopf-Einkommen wurde als Ursache für Unzufriedenheit ausgemacht, die zu bewaffneten Aufständen führt.	已有人提出較低的人均收入是抱怨憤懣的起因，會推動武裝暴亂。
Its guarantee of liberties promised to dissolve inter-communal tensions and transform the empire into a more harmonious place.	Die Zusicherung von Freiheiten versprach die Spannungen zwischen den Bevölkerungsgruppen zu lösen und das Reich in einen harmonischeren Ort zu verwandeln.	對自由的保障保證了能化解公共內部的緊張關係，把帝國轉變為更和諧的地方。
The Arab Revolt which began in 1916 turned the tide against the Ottomans on the Middle Eastern front, where they initially seemed to have the upper hand during the first two years of the war.	Die arabische Revolution, die 1916 begann, wendete an der Nahostfront das Blatt gegen die Osmanen, die hier während der ersten zwei Kriegsjahre zunächst die Oberhand zu behalten schienen.	於1916年發生的阿拉伯起義扭轉了對抗奧斯曼人的中東戰線的局勢，在此之前，奧斯曼人在戰爭開始的前兩年似乎還是佔據優勢的。
It specifically discusses in several passages the socially and culturally degenerative effects of war on humanity itself.	Es erörtert in mehreren Passagen speziell die negativen sozialen und kulturellen Auswirkungen des Krieges auf die Menschheit selbst.	本書在多個段落中詳細探討了戰爭對人類社會及文化的傷害。
Dominican priest Heinrich Kramer was assistant to the Archbishop of Salzburg.	Der Dominikanerpriester Heinrich Kramer war ein Assistent des Erzbischofs von Salzburg.	道明會牧師海因里希·克雷默是薩爾茲堡大主教的助理。
In 1538 the Spanish Inquisition cautioned its members not to believe everything the Malleus said.	1538 warnte die Spanische Inquisition ihre Mitglieder davor, alles zu glauben, was der Malleus sagte.	1538年，西班牙宗教裁判所告誡其教徒不能相信《女巫之槌》的所有內容。
Forced baptism was contrary to the law of the Catholic Church, and theoretically anybody who had been forcibly baptized could legally return to Judaism.	Erzwungene Taufen standen den Gesetzen der Katholischen Kirche entgegen, und theoretisch konnte jeder, der zur Taufe gezwungen worden war, legitim wieder zum Judentum zurückkehren.	強制受洗有悖天主教教義；理論上而言，任何人在強制受洗後都可以重新皈依猶太教。
Spain had expelled its Sephardic population in 1492; many of these Spanish Jews left Spain for Portugal but eventually were targeted there as well.	Spanien hatte 1492 seine sephardische Bevölkerung des Landes verwiesen; viele dieser spanischen Juden gingen von Spanien nach Portugal, wurden aber später auch dort verfolgt.	西班牙於1492年驅逐了境內的塞法迪猶太人；這些西班牙裔猶太人當中很多人離開西班牙去了葡萄牙，但是最後同樣成了迫害對象。
The Macedonian eastern border with Thrace was now secured at the river Nestus (Mesta).	Die mazedonische Ostgrenze zu Thrakien wurde nun durch den Fluss Nestus (Mesta) gesichert.	馬其頓東部緊鄰色雷斯的邊境現在被奈斯托斯河（也叫麥斯塔河）所包圍。
Philip next marched against his southern enemies.	Als nächstes rückte Philipp gegen seine Feinde im Süden vor.	菲利普隨後朝南面的敵人推進。
In Thessaly he defeated his enemies and by 352, he was firmly in control of this region.	In Thessalien besiegte er seine Feinde und bis 352 hatte er die volle Kontrolle über diese gesamte Region erlangt.	他在塞薩利擊敗了敵人；公元352年，他牢牢掌握了該地區。
The Macedonian army advanced as far as the pass of Thermopylae which divides Greece in two parts, but it did not attempt to take it because it was strongly guarded by a joint force of Athenians, Spartans, and Achaeans.	Die mazedonische Armee drang bis zum Pass von Thermopylae vor, der Griechenland in zwei Teile teilt, aber sie versuchte nicht, ihn einzunehmen, weil er von einer gemeinsamen Streitmacht aus Athenern, Spartanern und Achäern stark bewacht war.	馬其頓軍隊一直行進到把希臘一分為二的溫泉關，卻並不打算佔領它，因為該處有雅典、斯巴達以及亞加亞聯軍的重兵守護。
Having secured the bordering regions of Macedon, Philip assembled a large Macedonian army and marched deep into Thrace for a long conquering campaign.	Nachdem Philip die Grenzregionen von Mazedonien gesichert hatte, stellte er eine große mazedonische Armee zusammen und marschierte in das Zentrum von Thrakien ein, um dort einen langen Eroberungsfeldzug zu führen.	確保了馬其頓邊境的安全之後，菲利普召集了一個龐大的馬其頓軍隊深入色雷斯，開始了長久的征服戰。
Catherine of Russia was also very satisfied.	Katharina die Große war ebenfalls sehr zufrieden.	俄羅斯女皇葉卡捷琳娜同樣非常滿意。
Throughout the war, Pearl Harbor was frequently used in American propaganda.	Während des Krieges wurde Pearl Harbor häufig in amerikanischer Propaganda verwendet.	戰爭期間，美國經常用珍珠港事件來宣傳。
This idealized vision of the Romanov monarchy blinded him to the actual state of his country.	Diese idealisierte Sichtweise der Romanow-Monarchie machte ihn blind für den tatsächlichen Zustand seines Landes.	對羅曼諾夫王朝的理想願景使他對國家的實際情況視而不見。
The Russian Empire was an agglomeration of diverse ethnicities that had shown significant signs of disunity in the years before the First World War.	Das Russische Reich war ein Konglomerat diverser Ethnien, die bereits in den Jahren vor dem Ersten Weltkrieg deutliche Zeichen von Uneinigkeit zeigten.	俄羅斯帝國匯集了不同民族，這些民族在第一次世界大戰之前就已經有了分離的明顯跡象。
This city-state emerged in the same period as Sukhothai.	Der Stadtstaat entwickelte sich zur selben Zeit wie Sukhothai.	該城邦與素可泰王朝在同一時期出現。
This contact with the West during the 16th century lead to a period of profound economic growth as lucrative trade routes were established.	Dieser Kontakt mit dem Westen während des 16. Jahrhunderts führte zu einer Periode nachhaltigen wirtschaftlichen Wachstums, in der sich lukrative Handesrouten etablierten.	在16世紀與西方的往來中，因為建立起了利潤可觀的交易通道，帶來了一系列長遠的經濟增長。
The Army performed well in combat in Cuba.	Die Armee erzielte gute Erfolge im Kampf gegen Kuba.	部隊在古巴的戰鬥中表現優秀。
However, it was too oriented to small posts in the West and not as well-prepared for an overseas conflict.	Allerdings war sie zu sehr auf kleine Posten im Westen ausgerichtet und nicht so gut für einen Überseekonflikt gerüstet.	但是，它太執著於西方的蠅頭小利，未能做好面對海外衝突的充分準備。
It relied on volunteers and state militia units, which faced logistical, training and food problems in the staging areas in Florida.	Man verließ sich auf Freiwillige und staatliche Milizen, die an den Sammelpunkten in Florida mit Problemen in Bezug auf Logistik, Ausbildung und Verpflegung zu kämpfen hatten.	在佛羅里達的集結待命區，它所依賴的志願軍和國民警衛部隊面臨著運輸、訓練和糧食的問題。
The United States freed Cuba (after an occupation by the U.S. Army).	Die Vereinigten Staaten befreiten Kuba (nach einer Besetzung durch die US-Armee).	美國解放了古巴（在美國軍隊佔領古巴之後）。
By the peace treaty Spain ceded to the United States its colonies of Puerto Rico, Guam, and the Philippines.	Mit dem Friedensvertrag überließ Spanien den Vereinigten Staaten seine Kolonien Puerto Rico, Guam und die Philippinen.	根據和平協議，西班牙將自己的殖民地波多黎各、關島以及菲律賓割讓給了美國。
The offensive against the huge army enlisted by Venice was launched from France.	Die Offensive gegen die riesige Armee, die von Venedig verpflichtet worden war, ging von Frankreich aus.	從威尼斯募集的軍隊遭到了法國的進攻。
By 1563, the population of Venice had dropped to about 168,000 people.	Bis 1563 war die Einwohnerzahl von Venedig auf 168.000 Menschen gesunken.	截至1563年，威尼斯的人口降到了大約16萬8千人。
Education during the Renaissance was mainly composed of ancient literature and history as it was thought that the classics provided moral instruction and an intensive understanding of human behavior.	Bildung bestand während der Renaissance hauptsächlich aus antiker Literatur und Geschichte, und es herrschte die Auffassung vor, dass die Klassiker moralische Handlungsanweisungen und ein ausgeprägtes Verständnis für menschliches Verhalten enthielten.	文藝復興時期的教育主要由古代文學和歷史組成，這是因為人們認為古典作品能夠陶冶情操、加深對人類行為的了解。
There has, however, been extensive statistical analysis of demographic and population data which includes women, especially in their childbearing roles.	Es gab jedoch ausführliche statistische Analysen der Demografie- und Bevölkerungsdaten, die auch Frauen, insbesondere in Bezug auf die Geburtenraten, einbezogen.	但是，有一個全面的人口統計數據分析，對象包括婦女，特別是有養育孩子的那些。
Most of the information about the period comes from burial sites and the grave goods contained within them.	Die meisten Informationen über die Zeit stammen von Grabstätten und den Grabbeigaben, die sich darin befanden.	關於這個時期的信息主要來自埋葬地點以及陪葬品。
At this time there were only around forty families living there with plenty of good farming land and grazing for cattle.	Zu dieser Zeit gab es nur noch etwa 40 Familien, die dort mit reichlich gutem Farmland und Weideflächen lebten.	當時那里大約只有四十戶人家，卻有大量的耕地和牧場。
As Greece sent out colonies west towards Sicily and Italy (Pithekoussae, Cumae), the influence of their new alphabet extended further.	Weil Griechenlands Kolonien sich Richtung Westen nach Italien und Sizilien (Pithekoussai und Cumae) ausbreiteten, wurde der Einfluss ihres neuen Alphabets noch größer.	隨著希臘向西邊的西西里島及意大利（皮特庫賽以及庫邁）殖民，希臘字母的影響越來越廣。
Bananas and plantains, which were first domesticated in Southeast Asia, most likely Papua New Guinea, were re-domesticated in Africa possibly as early as 5,000 years ago.	Bananen und Kochbananen, die als erste in Südostasien domestiziert worden waren, vermutlich in Papua Neuguinea, wurden in Afrika möglicherweise bereits vor 5000 Jahre re-domestiziert.	香蕉和粉芭蕉，最早在東南亞種植（最有可能在巴布亞新幾內亞），可能早在5000年前就已傳至非洲。
Besides being a direct source of food, certain animals could provide leather, wool, hides, and fertilizer.	Abgesehen davon, dass sie eine direkte Nahrungsquelle waren, dienten bestimmte Tiere auch als Lieferanten für Leder, Wolle, Felle und Düngemittel.	除了直接作為食物以外，動物還能提供皮毛，同時它們的糞便還能作為肥料。
A fundamental change in working principles was brought about by Scotsman James Watt.	Eine fundamentale Wende in den Arbeitsprinzipien wurde durch den Schotten James Watt eingeleitet.	蘇格蘭人詹姆斯·瓦特從根本上改變了其工作原理。
The Industrial Revolution created a demand for metal parts used in machinery.	Die industrielle Revolution sorgte für eine Nachfrage nach Metallteilen, die für Maschinenanlagen verwendet wurden.	工業革命令人們對機器金屬部件有所需求。
In the Second Messenian War, Sparta established itself as a local power in Peloponnesus and the rest of Greece.	Im zweiten Messenischen Krieg etablierte Sparta sich als lokale Macht in Peloponnes und im Rest von Griechenland.	在第二次美塞尼亞戰爭期間，斯巴達在伯羅奔尼撒及希臘的其他地方成為了一個本地勢力。
Ford T was proclaimed as the most influential car of the 20th century in the international Car of the Century awards.	Der Ford T wurde beim internationalen Wettbewerb „Auto des Jahrunderts“ zum einflussreichsten Auto des 20. Jahrhunderts ernannt.	在20世紀國際汽車評選活動中，福特T型車被評為最有影響力車型。
The success American Motors' compact-sized Rambler models spurred GM and Ford to introduce their own downsized cars in 1960.	Der Erfolg des Kompaktmodells Rambler von American Motors stachelte GM und Ford an, 1960 ihre eigenen kleineren Autos vorzustellen.	美國汽車公司的緊湊車型漫步者大獲成功，在這種激勵下，通用公司和福特公司於1960年推出了自己的小型汽車。
This convention is only slightly relaxed in modern age and now it is still unadvisable among friends to use the given name, but use of the family name is still common.	Diese Konvention wird in der Moderne nur unwesentlich gelockert, und noch heute ist es nicht ratsam, unter Freunden den Vornamen zu vewenden; stattdessen ist die Verwendung des Nachnamens sehr gebräuchlich.	這項習俗在近代只是稍微有所改變，現在朋友間還是不建議稱呼名，而是稱呼姓。
In the case of the imperial family, it is considered extremely inappropriate to use the given name.	Im Falle der Kaiserfamilie gilt es als extrem unangemessen, den Vornamen zu verwenden.	如果對方是皇室，直呼其名字會顯得非常不禮貌。
Since Emperor Meiji, it has been customary to have one era per Emperor and to rename each Emperor after his death using the name of the era over which he presided.	Seit Kaiser Meiji war es üblich, von einer Ära pro Kaiser zu sprechen und jeden Kaiser nach seinem Tod umzubenennen, wobei man den Namen der Ära verwendete, in der er herrschte.	從明治天皇開始，人們習慣稱一位天皇在位的期間為一個紀元；在天皇死後，則以天皇在位的年號稱呼天皇。
Prior to Emperor Meiji, the names of the eras were changed more frequently, and the posthumous names of the Emperors were chosen in a different manner.	Vor Kaiser Meiji waren die Namen der Äras häufiger geändert worden und die posthumen Namen der Kaiser wurden nach einem anderen System gewählt.	明治天皇以前，朝代年號經常改變，天皇的諡號也起自不同的方式。
Outside Japan, beginning with Emperor Shōwa, the Emperors are often referred to by their given names, both whilst alive and posthumously.	Außerhalb Japans werden die Kaiser seit Kaiser Shōwa bei ihren Vornamen genannt, und zwar sowohl zu Lebzeiten als auch posthum.	其他國家的人，則直接用名字稱呼日本昭和天皇以後的天皇，無論他們是否在世。
In Asia and the Pacific, between 3 million and more than 10 million civilians, mostly Chinese (estimated at 7.5 million), were killed by the Japanese occupation forces.	In Asien und dem pazifischen Raum wurden zwischen 3 Millionen und über 10 Millionen Zivilisten von den japanischen Besatzern getötet, die meisten davon Chinesen (schätzungsweise rund 7,5 Millionen).	亞太地區有三百萬至一千萬人口死於日本侵略部隊，其中中國的死亡人口最多，約有七百五十萬。
In Europe, before the outbreak of the war, the Allies had significant advantages in both population and economics.	In Europa hatten die Allierten vor dem Ausbruch des Krieges beträchtliche Vorteile in Bezug auf Bevölkerungszahlen und Wirtschaft.	在歐洲，戰爭爆發之前，同盟國在人口和經濟上都有著明顯優勢。
Land warfare changed from the static front lines of World War I to increased mobility and combined arms.	Die Kriegsführung zu Lande wandelte sich von den starren Frontlinien des Ersten Weltkriegs hin zu erhöhter Mobilität und der Verwendung von Verbundstreitkräften.	地面戰爭的格局從一戰時由靜態防禦的前線主導，變成更注重機動性和武器的多樣性。
British cavalry troopers also received excellent mounted swordsmanship training.	Britische Kavallerie-Truppen erhielten auch eine exzellente Ausbildung in berittener Schwertkampfkunst.	英國騎兵部隊同時還接受嚴格的劍術訓練。
Some historians, such as Chandler and Weller, assert that the British heavy cavalry were destroyed as a viable force following their first, epic charge.	Einige Historiker, wie Chandler und Weller, vertreten die Ansicht, dass die britische schwere Kavallerie als funktionsfähige Macht zerstört wurde, nachdem sie ihrem ersten gewaltigen Angriff ausgesetzt war.	一些歷史學家，如錢德勒和威勒，認為英國重騎兵在發起第一次偉大的進攻之後，就被視為有生力量而遭消滅了。
According to a genetic study on autosomal data on Roma the source of Southasian Ancestry in Roma is North-West India.	Nach einer genetischen Studie mit autosomalen Daten bei Roma liegt die südasiatische Herkunft der Roma in Nord-Westindien begründet.	對羅馬人常染色體的基因研究表明，羅馬人的南亞祖先來自印度西北部。
Explanations of the origin of music depend on how music is defined.	Erklärungen zum Ursprung von Musik hängen davon ab, wie Musik definiert wird.	音樂起源的解釋取決於對音樂的定義。
Among humans both males and females are ardent singers, and making music is mostly a communal activity.	Unter Menschen, unabhängig davon, ob männlich oder weiblich, gibt es leidenschaftliche Sänger, und das Musizieren ist vor allem eine gemeinschaftliche Aktivität.	在人類之中，男人和女人都是很好的歌手，創造音樂幾乎是一項團體活動。
In 1839, China found itself fighting the First Opium War with Great Britain after the Governor-General of Hunan and Hubei, Lin Zexu, banned the foreign trade of opium.	1839 befand China sich im ersten Opiumkrieg mit Großbritannien, nachdem der Generalgouverneur von Hunan und Hubei, Lin Zexu, den Außenhandel mit Opium verboten hatte.	1839年兩湖總督林則徐禁止鴉片貿易之後，中國不得不面對英國發起的第一次鴉片戰爭。
China was defeated, and in 1842 agreed to the provisions of the Treaty of Nanking.	China wurde besiegt und stimmte 1842 den Vorschriften des Vertrages von Nanking zu.	中國戰敗，於1842簽訂了《南京條約》。
Hong Kong Island was ceded to Britain, and certain ports, including Shanghai and Guangzhou, were opened to British trade and residence.	Hongkong wurde Britannien überlassen und einige Häfen, darunter Shanghai und Guangzhou, wurden als Handels- und Aufenthaltsorte für Briten zugelassen.	香港被割讓給英國，包括上海和廣州在內的五個港口向英國開放貿易和居住權。
In 1856, the Second Opium War broke out; the Chinese were again defeated and forced to the terms of the 1858 Treaty of Tientsin and the 1860 Convention of Peking.	1856 brach der zweite Opiumkrieg aus; die Chinesen wurden erneut besiegt und waren gezwungen, die Bedingungen des Vertrags von Tientsin von 1858 und die Pekinger Konvention von 1860 zu akzeptieren.	1856年，第二次鴉片戰爭爆發；中國再次戰敗，被迫接受1858年《天津條約》和1860年《北京條約》。
The treaty opened new ports to trade and allowed foreigners to travel in the interior.	Der Vertrag öffnete neue Handelshäfen und gestattete es Ausländern, ins Land einzureisen.	條約開放了新的貿易港口，同時允許外國人在中國內地旅行。
Lamarr accompanied Mandl to business meetings where he conferred with scientists and other professionals involved in military technology.	Lamarr begleitete Mandl zu Geschäftstreffen, wo er sich mit Wissenschaftlern und anderen Fachleuten aus dem Bereich Militärtechnologie austauschte.	拉瑪爾和曼德爾一起參加商務會議，在會議中，他和科學家以及其他專業人士一起探討軍事技術。
Lamarr's earliest inventions include an improved traffic stoplight and a tablet that would dissolve in water to create a carbonated drink.	Zu den ersten Erfindungen Lamarrs gehören ein verbessertes rotes Ampellicht und eine Tablette, die sich in Wasser auflöst und ein kohlensäurehaltiges Getränk erzeugt.	拉瑪爾的早期發明包括改良交通信號燈以及能夠溶於水產生碳酸飲料的藥丸。
She was offered several scripts, television commercials, and stage projects, but none piqued her interest.	Ihr waren verschiedene Drehbücher, Fernsehwerbesopts und Bühnenprojekte angeboten worden, aber nichts davon weckte ihr Interesse.	她接到了好幾個劇本、電視廣告和舞台劇，但是沒一個讓她感興趣。
Joseph Darnand, who became an SS officer and led the Milice paramilitaries who hunted down members of the Resistance, was executed in October 1945.	Joseph Darnand, der SS-Offizier wurde und die paramilitätische Milice leitete, die auf Mitglieder der Resistance Jagd machte, wurde im Oktober 1945 hingerichtet.	黨衛軍軍官、帶領法蘭西民兵追殺抵抗部隊的約瑟夫·達爾南德於1945年10月被處死。
De Gaulle had instructed that there be no excessive displays of public affection towards Churchill and no official awards without his prior agreement.	De Gaulle hatte angeordnet, dass es keine öffentlichen Sympathiebekundungen gegenüber Churchill und keine offiziellen Belobigungen ohne seine vorherige Zustimmung geben sollte.	戴高樂命令不得在公共場合表示對丘吉爾的過度崇拜，不經他的命令不得向丘吉爾頒布任何正式獎項。
The film chronicles the destruction of Carangi's life and career as a result of her addiction to heroin, and her decline and death from AIDS in the mid-1980s.	Der Film zeichnet die Zerstörung von Carangis Leben und Karriere aufgrund ihrer Heroinsucht und ihren Niedergang und AIDS-Tod Mitte der 80er-Jahre nach.	電影記錄了20世紀80年代中期，卡蘭芝因大量吸食海洛而毀滅自己的職業生涯，走向墮落，並死於艾滋病的過程。
It was completed rather late in the war; although a number of B-29s were equipped with Eagle and it worked well, it came too late to make much difference.	Er wurde erst ziemlich spät im Krieg fertiggestellt; und obwohl eine Reihe von B-29s mit dem Eagle ausgestattet wurden und auch gut funktionierten, kam dies zu spät, um einen Unterschied zu machen.	這個系統的成功研發在此次戰爭中已經太晚了；儘管很多B29轟炸機都裝備了“鷹”雷達而且能夠很好地應用，但是它的姍姍來遲還是未能改變戰場局勢。
The radar system for which Alvarez is best known and which has played a major role in aviation, most particularly in the post war Berlin airlift, was Ground Controlled Approach (GCA).	Das Radarsystem, für das Alvarez bekannt war und das in der Luftfahrt eine große Rolle gespielt hatte, vor allem in der Nachkriegszeit in der Berliner Luftbrücke, war der Bodengesteuerte Anflug (Ground Control Approach - GCA).	阿爾瓦雷茨最為知名的成就當屬名為地面控制進場系統的雷達系統，該系統在航空領域中，尤其是在戰後的柏林空運中，發揮了關鍵作用。
Using Alvarez's dipole antenna to achieve a very high angular resolution, GCA allows ground-based radar operators watching special precision displays to guide a landing airplane to the runway by transmitting verbal commands to the pilot.	Mithilfe der Dipol-Antenne von Alvarez, die für eine sehr hohe Winkelauflösung sorgt, ermöglicht das GCA am Boden stationierten Radarbedienern, spezielle Präzisionsanzeigen zu beobachten, um ein landendes Flugzeug mit verbalen Befehlen an den Piloten auf die Landebahn zu geleiten.	利用阿爾瓦雷茨的偶極天線，地面控制進場系統能夠取得很高的角坐標分辨率，從而使得地面雷達控制員能夠通過觀察高精度顯示器，向飛行員發送語音指令，指引正在著陸的飛機進入跑道。
The system was simple, direct, and worked well, even with previously untrained pilots.	Das System war einfach, direkt und funktionierte gut, sogar mit bis dahin nicht ausgebildeten Piloten.	該系統簡單、直接而且效果好，甚至還適用於未經訓練的飛行員。
It was so successful that the military continued to use it for many years after the war, and it was still in use in some countries in the 1980s.	Es war so erfolgreich, dass das Militär es auch nach dem Krieg weiterhin viele Jahre nutzte, und es wurde auch in den 1980er Jahren noch von einigen Ländern verwendet.	這套系統是如此的成功，以至於在戰後部隊還繼續使用這項技術，有些國家甚至在20世紀80年代仍在使用。
With population growth, new indigenous quarters were created.	Wegen des Bevölkerungswachstums wurden neue indigene Viertel geschaffen.	隨著人口的增長，新的土著居住區也隨之出現。
The Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo rebels captured Lubumbashi in April 1997.	Die Rebellen der Allianz Demokratischer Kräfte zur Befreiung Kongos eroberten Lumumbashi im April 1997.	解放剛果民主力量同盟叛軍於1997年4月占領了盧本巴希。
The high altitude serves to cool the climate, which would otherwise be very hot.	Die große Höhe hilft, das Klima zu kühlen, das anderenfalls sehr heiß sein würde.	高海拔有助於降低溫度，否則會非常炎熱。
Failing health reduced Hitchcock's output during the last two decades of his life.	Die sich verschlechternde Gesundheit hemmte Hitchcocks Schaffensleistung in den letzten beiden Jahrzehnten seines Lebens.	在生命的最後二十年內，希區柯克因為身體欠佳，作品也少了很多。
Hitchcock's films sometimes feature characters struggling in their relationships with their mothers.	In Hichcocks Filmen werden manchmal Charaktere gezeigt, die Probleme in der Beziehung zu ihrer Mutter haben.	有時，希區柯克的電影刻畫掙扎於母子關係的人物形象。
Hitchcock preferred to work with the best talent of his day—film poster designers such as Bill Gold and Saul Bass—who would produce posters that accurately represented his films.	Hitchcock hat am liebsten mit den größten Talenten seiner Zeit gearbeitet, z. B. mit Filmposter-Designern wie Bill Gold und Saul Bass, die Poster produzierten, in denen präzise seine Filme dargestellt waren.	希區柯克更喜歡和同時代最好的人才一起工作，例如電影海報設計師比爾·格德和索爾·巴斯，他們設計的海報能夠準確地表達他的電影主題。
A mental clash gripped Herzl, between the craving for literary success and a desire to act as a public figure.	Herzl hatte einen Nervenzusammenbruch, weil er zwischen dem Verlangen nach literarischer Anerkennung und dem Wunsch, als öffentliche Figur aufzutreten, hin- und hergerissen war.	赫爾茨心裡有激烈的思想鬥爭，一面是對取得文學生涯成功的渴望，一面是成為公眾人物的期待。
On March 10, 1896, Herzl was visited by Reverend William Hechler, the Anglican minister to the British Embassy.	Am 10. März 1896 bekam Herzl Besuch von Reverend William Hechler, dem Anglikanischen Priester der britischen Botschaft.	1896年3月10日，英國大使館的威廉·赫爾勒牧師拜訪了赫爾茨。
During one episode, he is shown to be an adept guitar player.	Während einer Episode wird er als versierter Gitarrenspieler gezeigt.	在其中的一集中，他扮演了一名靈巧的吉他手。
Lenny is a persistent bachelor who has poor luck with women.	Lenny ist ein eingefleischter Junggeselle, der wenig Glück mit Frauen hat.	萊尼一直缺乏女人緣，打著光棍。
On one occasion, it is implied he is an undercover agent whose target is Homer.	Bei einer Gelegenheit wird angedeutet, er sei ein verdeckter Ermittler, der auf Homer angesetzt ist.	有一次，他被暗示是一名臥底，目標是霍默。
Deciding to pursue drama, Winstone enrolled at the Corona Stage Academy in Hammersmith.	Mit dem Ziel, sich weiter mit Drama zu beschäftigen, schrieb sich Winstone bei der Corona Stage Adademy in Hammersmith ein.	決定學習戲劇後，溫斯頓進入了哈默史密斯的科羅娜戲劇學院。
Winstone met his wife, Elaine, while filming That Summer in 1979.	Winstone traf seine Frau, Elaine, während der Dreharbeiten zu That Summer im Jahr 1979.	在1979年拍攝電影《那年夏天》時，溫斯頓遇見了他未來的妻子伊蓮娜。
Winstone was declared bankrupt on 4 October 1988 and again on 19 March 1993.	Winstone wurde am 4. Oktober 1988 und erneut am 19. März 1993 für bankrott erklärt.	1988年10月4日和1993年3月19日，溫斯頓兩次宣布破產。
Disney also found out that Universal owned the intellectual property rights to Oswald.	Außerdem fand Disney heraus, dass Universal die Rechte am geistigen Eigentum an Oswald beanspruchte.	迪斯尼還發現環球影業擁有《幸運兔奧斯瓦》的知識產權。
Disney won another Honorary Academy Award, which consisted of one full-sized and seven miniature Oscar statuettes.	Disney erhielt einen weiteren Ehrenoscar, der aus einem Oscar in Normalgröße sowie sieben Miniatur-Oscars bestand.	迪斯尼再一次獲得了奧斯卡終身成就獎，該獎項由一座大金人和七座小金人組成。
This card gives an allowance that can be withdrawn from ATMs in order to buy school needs such as books and uniforms.	Diese Karte gewährt einen Zuschuss, der von Geldautomaten zum Erwerb von Schulbedarf wie Büchern und Uniformen abgehoben werden kann.	這張卡里的補助能夠從自動取款機取出，用於購買需要的學習用品，如書和校服。
He also built and renovated five traditional markets in 2013 and four traditional markets in 2014.	Er hat zudem im Jahr 2013 fünf traditionelle Märkte und im Jahr 2014 vier traditionelle Märkte gebaut und renoviert.	他還在2013年建造並修葺了五座傳統市場，在2014年建了四座市場。
However, his rival Prabowo Subianto also declared victory, leaving Indonesian citizens confused.	Sein Kontrahent Prabowo Subanto erklärte sich jedoch auch zum Sieger, was zu Verwirrung in der indonesischen Bevölkerung führte.	但是他的競爭對手普拉博沃·蘇比安托同樣宣布獲勝，印尼民眾因此困惑無比。
Prior to taking office Jokowi sought for outgoing President Yudhoyono to take responsibility for the decision to further increase fuel prices by further removing subsidies.	Bevor Jokowi die Geschäfte übernahm, sorgte er dafür, dass der scheidende Präsident Yudhoyono die Verantwortung für die Entscheidung über eine weitere Erhöhung der Benzinpreise übernahm, weil er Subventionen weiter abgebaut hatte.	就職之前，佐科維希望即將離任的總統尤多約夫承擔責任，作出通過進一步減少補助來提高油價的決定。
His official biography also claims that Kim composed six operas and enjoys staging elaborate musicals.	In seiner offiziellen Biografie wird zudem verbreitet, dass Kim sechs Opern komponiert hat und gern elaborierte Musicals inszeniert.	金正日的官方自傳還聲稱他創作了六部歌劇，喜歡音樂舞台劇。
With advice from Alexander, he was able to work out a compromise: he would attend a university, but would study literature.	Auf den Rat von Alexander hin war es ihm möglich, einen Kompromiss auszuhandeln: er würde eine Universität besuchen, aber würde Literatur studieren.	在亞歷山大的建議下，他願意達成妥協：他會上大學，但要學文學。
Barrie enrolled at the University of Edinburgh where he wrote drama reviews for the Edinburgh Evening Courant.	Barrie schrieb sich an der Universität von Edinburgh ein, wo er Theaterkritiken für den Edinburgh Evening Courant schrieb.	貝瑞進了愛丁堡大學，他在那里為《愛丁堡晚報》寫戲劇評論。
He graduated and obtained an M.A. on 21 April 1882.	Er machte seinen Abschluss und erhielt seinen M.A. am 21. April 1882.	他於1882年4月21日畢業，獲得文學碩士學位。
Following a job advertisement found by his sister in The Scotsman, he worked for a year and a half as a staff journalist on the Nottingham Journal.	Er bewarb sich auf eine Stellenanzeige in The Scotsman, die ihm seine Schwester gesucht hatte, und er arbeitete für anderthalb Jahre als angestellter Journalist beim Nottingham Journal.	他的妹妹在《蘇格蘭人報》上看到了一個招聘廣告，告訴了他，隨後他在《諾丁漢日報》擔任記者，為期一年半。
He then returned to Kirriemuir.	Dann kehrte er zurück nach Kirriemuir.	隨後他回到了基里繆爾。
Only 3000 copies were published of the first edition.	Von der ersten Edition wurden lediglich 3000 Exemplare aufgelegt.	第一版只印了3000份。
By 2009, total sales of The Power of Now and A New Earth in North America had been estimated at three million and five million copies respectively.	2009 lagen die Verkaufszahlen für „The Power of Now“ und „A new Earth“ in Nordamerika schätzungsweise bei 3 Millionen bzw. 5 Millionen Exemplaren.	截至2009年，《當下的力量》和《新世界》在北美總的銷量分別被評估為三百萬冊和五百萬冊。
Some Christian scholars criticize Tolle's teachings, while others praise them.	Einige christliche Wissenschaftler kritisieren Tolles Lehre, andere loben sie.	一些基督教學者批評托爾的學說，但是其他人則讚賞有加。
Between 1991 and 1997, she ran a school for children with learning disabilities.	Zwischen 1991 und 1997 leitete sie eine Schule für Kinder mit Lernbehinderungen.	1991年到1997年之間，她為患有學習障礙的兒童開設了一所學校。
Her latest non-fiction is about Margaret Douglas, Countess of Lennox.	Ihr neuestes nicht fiktionales Buch ist über Margeret Douglas, die Gräfin von Lennox.	她最新紀實小說是關於論諾克斯的女伯爵瑪格麗特·道格拉斯的。
She found the transition to fiction easy, explaining, "Every book is a learning curve, and you have to keep an open mind."	Der Zugang zu fiktionalen Stoffen fiel ihr leicht, wie sie erklärt: „Jedes Buch hat eine Lernkurve, und man muss aufgeschlossen bleiben.“	她發現向小說轉型很容易，並且解釋道：“每一本書都是一個學習曲線，你必須保持開放的心態。”
To avoid experiencing a similar dilemma with Jasmine, the filmmakers ultimately decided to have the princess animated entirely at one studio.	Damit es ihnen mit Jasmine nicht genauso erging, entschieden die Filmemacher schließlich, dass die Prinzessin vollständig in einem Studio animiert werden sollte.	為了避免茉莉公主出現類似的尷尬局面，電影製片人最後決定在一個工作室內製作動畫。
With her appearance finalized, Jasmine became Disney's first non-white princess as opposed to being of European heritage.	Als ihr Äußeres feststand, war Jasmine die erste nicht weiße Prinzessin bei Disney und war damit offensichtlich nicht europäischer Herkunft.	確定最終外貌後，茉莉成為了迪士尼第一個不同於歐洲傳統的非白人公主。
Thematically, Jasmine also represents civil rights, racial tolerance, social hierarchy, as well as life, liberty and the pursuit of happiness.	Thematisch steht Jasmine auch für Bürgerrechte, Rassentoleranz, soziale Hierarchien, ebenso wie für Leben, Freiheit und Streben nach Glück.	具有戲劇性的是，茉莉同時還代表了公民權利、種族寬容、社會等級以及對生命、自由和幸福的追求。
However, there was no further public recognition of her wartime resistance and humanitarian work until after the end of communist rule in Poland.	Es gab bis zum Ende des kommunistischen Regimes in Polen jedoch keine weitere öffentliche Anerkennung ihres Widerstandes zu Kriegszeiten und ihrer humanitäten Arbeit.	但是，在波蘭放棄社會主義制度之前，公眾未能了解她在戰時的抵抗鬥爭和人道主義工作。
Really Really Love You was released in August and reach the top 50; "Shaky Ground", the related single, appeared in September but Geyer was already in the US.	„Really really love you“ wurde im August veröffentlicht und erreichte die Top 50; „Shaky Ground“, die Single-Auskopplung daraus, erschien im September aber Geyer war schon in den USA.	《真的真的很愛你》8月發布，打入了前50；相關單曲《立足點》九月發布，但蓋耶已經到了美國。
Having enjoyed a career peak at home in Australia, Geyer returned to live in Los Angeles in 1984 to concentrate on breaking into the musical scene there.	Nach einem Karrierehöhepunkt zuhause in Australien kehrte Geyer 1984 zurück, um in Los Angeles zu leben und sich auf ihren Durchbruch in der dortigen Musikszene zu konzentrieren.	在故鄉澳大利亞到達職業巔峰後，蓋耶於1984年回到洛杉磯定居，一心一意進入當地音樂界。
After its progress had stalled in the Billboard 200 at No. 96, Thought 'Ya Knew climbed to No. 31 in the UK, but the album charted for only two weeks in the UK.	Nachdem der Erfolg in den Billboard 200 bei Nr. 96 stagniert war, erreichte „Thought 'Ya Knew“ die Nr. 31 im Vereinigen Königreich, aber das Album hielt sich hier für nur zwei Wochen in den Charts.	在公告牌二百強上佔據第96位之後，《以為你知道》在英國登上了第31位，但是專輯僅僅上榜了兩週。
Following her dismissal, Peniston took playing as Glinda the Good Witch in a theatrical production of musical play The Wiz.	Nach ihrer Entlassung übernahm Peniston die Rolle von Glinda, der guten Hexe, in einer Theaterproduktion des Musicals „The Wiz“.	解約後，佩妮斯頓在音樂劇《綠野仙踪》中扮演善良的女巫琳達。
Wilkes was re-elected and expelled twice more, before the House of Commons resolved that his candidature was invalid and declared the runner-up as the victor.	Wilkes wurde zwei weitere Male wiedergewählt und wieder abgesetzt, bevor das House of Commons entschied, dass seine Kandidatur ungültig sei und den Zweitplatzierten als Sieger erklärte.	在下議院決定他的候選人資格無效並宣布得票第二名獲勝之前，威爾克斯兩次被選舉成功隨後又遭取消候選人資格。
Grafton's government disintegrated in 1770, allowing the Tories led by Lord North to return to power.	Die Regierung von Grafton zerfiel 1770, sodass die Tories unter der Führung von Lord North zurück an die Macht kommen konnten.	1770年格拉夫頓政府分裂，諾斯勳爵帶領的托利黨重新掌權。
George was deeply devout and spent hours in prayer, but his piety was not shared by his brothers.	George war sehr demütig und verbrachte viele Stunden im Gebet, doch diese Gottesfürchtigkeit wurde von seinen Brüdern nicht geteilt.	喬治極度虔誠，花費數個小時來祈禱，但是他的兄弟們並沒有被他的虔誠所感染。
George was appalled by what he saw as their loose morals.	George war von ihren, wie er fand, lockeren Moralvorstellungen entsetzt.	喬治為他兄弟們的道德淪喪而震驚。
In 1770, his brother Prince Henry, Duke of Cumberland and Strathearn, was exposed as an adulterer, and the following year Cumberland married a young widow, Anne Horton.	1770 war bekannt geworden, dass sein Bruder, Prinz Henry, Duke von Cumberland und Strathearn, ein Ehebrecher war, und im darauffolgenden Jahr heiratete Cumberland die junge Witwe Anne Horton.	1770年，他的兄弟亨利王子坎伯蘭和斯特拉森公爵被曝與人通姦；第二年，坎伯蘭公爵娶了年輕的寡婦安娜·霍頓。
Her 1981 album Wild West was one of her biggest sellers.	Ihr Album Wild West aus dem Jahr 1981 war einer ihrer größten Verkaufsschlager.	她1981年的專輯《狂野西部》是她賣得最好的專輯之一。
By this time, extravagant spending and a string of bad investments by her investors had left her nearly broke.	Zu diesem Zeitpunkt hatten sie ein extravaganter Lebenswandel und eine Reihe schlechter Investitionen ihrer Geldgeber beinahe ruiniert.	此時，她的投資人極度奢華的花費和一系列錯誤的投資，使得她幾乎破產。
In June 2012, the Icelandic band Sigur Rós released a video for the song "Fjögur Píanó", starring LaBeouf, in which he appears nude.	Im Juni 2012 veröffentlichte die isländische Band Sigur Rós ein Video zum Song „Fjögur Píanó“, in dem LaBeouf nackt zu sehen ist.	2012年6月，冰島樂隊“勝利的玫瑰”發佈單曲“四台鋼琴”視頻，主演拉博夫裸體出鏡。
Louis Post Dispatch called it one of LaBeouf's best performances.	In Louis Post Dispatch wurde dies als einer von LaBeoufs besten Auftritten gelobt.	《聖路易郵報》稱其為拉博夫最佳的演出作品之一。
The car burst into flames, and Kenseth walked away.	Das Auto ging in Flammen auf, und Kenseth ging davon.	汽車突然著火，肯瑟斯轉身離開。
Elliott was attending his father's funeral on the day of the race.	Am Tag des Rennens wohnte Elliott der Beerdigung seines Vaters bei.	在比賽當天，艾略特參加了他父親的葬禮。
In 2003, he dominated in the points standings and leading the last 33 of 36 races and became the 2003 NASCAR Winston Cup champion, the last driver to ever hold that title.	2003 dominierte er die Punktestände und führte die letzten 33 von 36 Rennen, und er wurde der NASCAR Winston Cup-Champion 2003 - der letzte Fahrer, der je diesen Titel errungen hat.	2003年，他在積分榜領先，在最後36場比賽中，贏了33場，獲得了2003年納斯卡溫斯頓杯冠軍，成為最後一個獲得該項頭銜的賽車手。
Rafferty released two further albums in the 1990s in what musician Tom Robinson later described as "a major return to form".	Rafferty veröffentlichte in den 1990ern zwei weitere Alben, die laut dem Musiker Tom Robinson eine „Rückkehr zur Höchstform“ darstellten.	20世紀90年代，拉費蒂又發布了兩張唱片，隨後被音樂家湯姆·羅賓遜稱為“重大回歸”。
On a Wing and a Prayer (1992) reunited him with his Stealers Wheel partner Egan on several tracks.	Auf „On a Wing and a Prayer“ (1992) spielte er wieder in einigen Stücken zusammen mit seinem Partner der Stealers Wheel, Egan.	在《翼和祈禱》（1992年）中，他和“盜用輪”樂隊的隊友艾根再一次合作了幾首歌曲。
It included three tracks cowritten with Rafferty's brother Jim, also a singer-songwriter, who had been signed to Decca Records in the 1970s.	Darauf waren auch drei Stücke, die Raffertys Bruder Jim mitgeschrieben hatte, der selbst Singer-Songwriter war und in den 70er Jahren bei Decca Records unter Vertrag stand.	其中三首歌曲由拉費蒂的兄弟、歌手兼作曲家吉姆共同創作，他於20世紀70年代簽約迪卡唱片公司。
Rafferty recorded a new version of his Humblebums song "Her Father Didn't Like Me Anyway" on the album Over My Head (1994).	Rafferty nahm auf dem Album „Over My Head“ von 1994 eine neue Version des Humblebums-Songs „Her fahter didn't like me anyway“ auf.	在1994年專輯《無法承擔》之中，拉費蒂重新錄製了他在“遊蕩者”樂隊時的單曲“她父親不再喜歡我”。
These were the last two records Rafferty produced with Hugh Murphy, who died in 1998.	Dies waren die letzten beiden Aufzeichnungen, die Rafferty mit Hugh Murphy produzierte, welcher 1998 starb.	這是拉費蒂和休·墨菲一起創作的最後兩首單曲，後者於1998年去世。
At least 330,000 people, including 10,000 technicians, were involved.	Mindestens 330.000 Menschen, inklsuive 10.000 Techniker, waren involviert.	至少33萬人參與了該項目，其中包括1萬名技術人員。
Stalin had begun to encourage Abakumov to form his own network inside the MGB to counter Beria's dominance of the power ministries.	Stalin hatte begonnnen, Abakumow zur Bildung seines eigenen Netzwerkes innerhalb des MGB zu bewegen, um die Dominanz Berias in den wichtigen Ministerien zu unterwandern.	斯大林開始鼓勵阿巴庫莫夫在國家安全部內組建自己的網絡，以挑戰貝利亞在該強力部門內的統治地位。
The patterns presented by the data from the Petén region and Uaxactun allowed for these sites to fit within the cultural development of the Maya lowlands.	Die Strukturen, die sich in den Daten aus der Petén-Region und aus Uaxactun finden, lassen diese Stätten als Teil der kulturellen Entwicklung der Maya-Tiefebene erscheinen.	來自貝登和烏夏克吞地區的數據證實，這些地點符合瑪雅低地地區的文化發展特徵。
The article by Thompson assumes that the Maya were ultimately “peaceful” people since they lacked apparent defenses.	Der Artikel von Thompson geht davon aus, dass die Maya ein ausgesprochen „friedliebendes“ Volk waren, da sie über keinerlei offensichtliche Verteidigungmechanismen verfügten.	湯普遜的文章認為瑪雅人是非常“平和”的民族，因為他們缺乏明顯的抵抗措施。
Sails are not represented in prehistoric Mesoamerican iconography or texts, instead, it is theorized that canoes were used as a primary mode of water transportation for the ancient Maya.	Segel finden sich in der prähistorischen mesoamerikanischen Bildkunst und Texten nirgends; stattdessen wird davon ausgegangen, dass Kanus das Haupttransportmittel auf dem Wasser für die Maya in dieser Zeit waren.	在中美洲史前圖像和文本中未找到帆船的記錄；相反，有理論認為當時的瑪雅人使用獨木舟作為主要的水上交通工具。
Starlin took over as plotter the following issue, and began developing an elaborate story arc centered on the villainous Thanos, and spread across a number of Marvel titles.	Starlin übernahm für die folgende Ausgabe das Zeichnen und fing an, einen augeklügelten Geschichtenstrang zu entwickeln, der sich auf das schändliche Thanos konzentrierte und sich über mehrere Marvel-Titel hinweg erstreckte.	在接下來的一集中，史達林接替了編劇的角色，開始設計以邪惡薩諾斯為主角的故事，這些故事其後出現在漫威系列接下來的多集之中。
Concurrently in the mid-1970s, Starlin contributed a cache of stories to the independently published science-fiction anthology Star Reach.	Gleichzeitig erschuf Starlin Mitte der 70er Jahre eine Reihe von Geschichten, die zur unabhängig davon veröffentlichten Science-Fiction-Anthologie „Star Reach“ gehörten.	在20世紀70年代中期，史達林同時還為獨立出版的科幻故事《星際遨遊》創作了一系列故事。
Through his grandmother, Mishima was a direct descendant of Tokugawa Ieyasu.	Wegen seiner Großmutter war Mishima ein direkter Nachkomme von Tkugawa Ieyasu.	三島的祖母是德川家康的直系後代。
In 1955, Mishima took up weight training and his workout regimen of three sessions per week was not disrupted for the final 15 years of his life.	1955 begann Mishima mit Hanteltraining, und er hat seinen Trainingsplan von drei Einheiten pro Woche die letzten 15 Jahre seines Lebens nicht ausgesetzt.	1955年，三島開始接受舉重訓練，每星期訓練三次，在生命的最後15年內，從未中斷。
Mishima espoused a very individual brand of nationalism towards the end of his life.	Mishima verschrieb sich gegen Ende seines Lebens einer sehr individuellen Art des Nationalismus.	三島生前贊助了一個獨立的民族品牌。
In 2011, Blunt was named the ambassadress of the new Yves Saint Laurent fragrance, Opium.	2011 wurde Blunt Botschafterin des neuen Dufts von Yves Saint Laurent Opium.	2011年，布朗特擔任伊夫·聖·羅蘭鴉片香水代言人。
Blunt starred in the 2011 British comedy film Salmon Fishing in the Yemen, directed by Lasse Hallström and co-starring Ewan McGregor and Kristin Scott Thomas.	Blunt spielte in der britischen Komödie „Lachsfischen im Jemen“ von 2011 unter der Regie von Lasse Hallström und an der Seite von Ewan McGregor und Kristin Scott Thomas.	布朗特出演了2011年的英國喜劇電影《魚躍奇緣》，該電影由萊塞·霍爾斯道姆導演，伊雲·麥葵格和姬絲汀·史葛·湯瑪絲共同出演。
Also that year, she briefly appeared in Disney's The Muppets, as Miss Piggy's receptionist.	Im selben Jahr hatte sie einen kurzen Auftritt in Disneys „Die Muppets“ als Miss Piggys Empfangsdame.	同年，她客串了迪士尼的《布偶大電影》，擔任豬小妹的服務員。
She starred in the 2012 film The Five-Year Engagement, directed by Nicholas Stoller and co-starring Jason Segel.	Sie spielte die Hauptrolle in dem Film „Fast Verheiratet“ aus dem Jahr 2012 unter der Regie von Nicholas Stoller und mit Jason Segel in einer weiteren Hauptrolle.	她出演了2012年的電影《五年婚約》，該電影由尼古拉斯·斯托勒導演，傑森·西格爾共同出演。
In January 2011, Blunt began filming an American science-fiction film, Looper, directed by Rian Johnson and co-starring Bruce Willis and Joseph Gordon-Levitt; the film was released in September 2012.	Im Januar 2011 begann Blunt, einen amerikanischen Science-Fiction-Film mit Bruce Willis und Joseph Gordon-Levitt in weiteren Hauptrollen zu drehen (Looper), bei dem Rian Johnson Regie führte; im September 2012 kam der Film in die Kinos.	2011年1月，布朗特開始出演萊恩·約翰遜導演的美國科幻電影《時兇獵殺》，一起出演的還有布魯斯·威利斯以及喬瑟夫·高登-李維；該片於2012年9月上映。
Valentino tried to distance the character from a stereotypical portrayal of an Arab man.	Valentino versuchte, den Charakter von einem stereotypen Porträt eines arabischen Mannes abzugrenzen.	瓦倫蒂諾試圖讓角色擺脫作為一個阿拉伯人的典型形象。
Joseph Schenck was interested in casting his wife, Norma Talmadge, opposite Valentino in a version of Romeo and Juliet.	Joseph Schenck hatte Interesse daran, seine Frau, Norma Talmadge, in einer Version von Romeo und Julia neben Valentino zu besetzen.	約瑟夫·申克有興趣選他的妻子諾瑪·塔爾梅奇和瓦倫蒂諾在《羅密歐與茱麗葉》的另一版本中演對手戲。
Lord Halifax, the Lord President of the Council, visited Germany privately in November and met Hitler and other German officials.	Lord Halifax, der Lord President of the Council, besuchte Deutschland im November privat und traf sich mit Hitler und anderen deutschen Offiziellen.	樞密院議長哈利法克斯勳爵於11月秘密訪問了德國，會見了希特勒和其他德國官員。
In addressing the Cabinet shortly after German forces crossed the border, Chamberlain placed blame on both Germany and Austria.	In seiner Ansprache an das Kabinett, kurz nachdem deutsche Truppen die Grenze überschritten hatten, beschuldigte Chamberlain sowohl Deutschland als auch Österreich.	德國軍隊穿過邊境之後，張伯倫在對內閣的發言中把責任歸咎於德國和奧地利。
In May, Czech border guards shot two Sudeten German farmers who were trying to cross the border into Czechoslovakia without stopping for border controls.	Im Mai erschossen tschechische Grenzsoldaten zwei sudetendeutsche Bauern, die versucht hatten, die Grenze in die Tschechoslowakai zu übertreten, ohne sich von den Grenzkontrollen überprüfen zu lassen.	五月，捷克邊境士兵槍殺了蘇台德地區兩個德國農民，他們在試圖穿過邊境進入捷克斯洛伐克時拒絕接受邊境檢查。
During this time, Marcelle was often left alone in the room while Piaf and Mômone were out on the streets or at the club singing.	In dieser Zeit wawr Marcelle oft allein im Zimmer, währen Piaf und Mômone draußen auf der Straße oder in Clubs zum Singen waren.	當時，瑪塞爾經常一個人呆在房間裡，皮雅芙和莫墨則在街上閒逛或在酒吧唱歌。
These were almost completely forgotten until after Smith's death.	Diese waren bis nach Smith' Tod fast vollkommen in Vergessenheit geraten.	但在史密斯死後，這些幾乎全都被遺忘了。
Another theme of the Skylark novels involves precursors of modern information technology.	Ein anderes Thema der Skylark-Romane sind die Vorboten moderner Informationstechnologie.	系列小說《雲雀》的另一主題是預測現代信息技術。
As early as 1926, Meyer had written to Irène Joliot-Curie suggesting that Rona work with her to learn how his laboratory could make their own polonium samples.	Bereits 1926 schrieb Meyer an Irène Joliot-Curie und schlug ihr vor, dass Rona mit ihr arbeiten könne, um zu lernen, wie sein Labor seine eigenen Polonium-Proben herstellen könnte.	早在1926年，邁爾就致信伊雷娜·約里奧-居里，建議讓羅娜和她一起工作，以了解他的實驗室是如何製作出自己的釙樣本的。
Once Hans Pettersson was able to secure funds to pay Rona's expenses, Joliot-Curie allowed her to come and study polonium separation at the Curie Institute in Paris.	Als Hans Petterson es geschafft hatte, eine Finanzierung für Ronas Ausgaben sicherzustellen, willigte Joliot-Curie ein, dass sie kommen und die Polonium-Separation im Curie-Institut in Paris lernen dürfte.	漢斯·佩特森能夠支付羅娜的費用之後，約里奧-居里就同意讓羅娜來巴黎居里研究所學習釙分離。
Rona developed an enhanced method of preparing polonium sources and producing alpha-emissions.	Rona entwickelte und verbesserte die Methode des Vorbereitens von Poloniumquellen und des Produzierens von Alpha-Emissionen.	羅娜發明了一種更好的製備釙源和產生α射線的方法。
Gaining recognition as an expert in the field, she took those skills back to the Radium Institute along with a small disc of polonium.	Sie erwarb sich aufgrund ihres Expertenwissens Anerkennung und nahm ihre Fähigkeiten mit zurück in das Radium-Institut, zusammen mit einer kleinen Scheibe Polonium.	在該領域獲得認可之後，她帶著這些技術以及一小塊釙回到了鐳學研究所。
This disc allowed Rona to create lab specimens of polonium, which were used in much of the Institute's subsequent research.	Dank dieser Scheibe konnte Rona Labor-Proben von Polonium erzeugen, die in einem Großteil der späteren Forschung des Instituts genutzt wurden.	這一小塊釙使羅娜能夠製作實驗室釙樣本，開展研究所接下來的工作。
During the 2013 off-season she appeared on CTV Montreal as a guest weather anchor.	Während der spielfreien Zeit 2013 erschien sie auf CTV Montreal und präsentierte als Gastmoderatorin das Wetter.	2013年的休假期間，她去了蒙特利爾的加拿大電視台擔任天氣預報節目嘉賓主持人。
She next faced defending champion and top seed Sara Errani, but was defeated.	Als Nächstes traf sie auf die Titelverteidigerin und Top-Favoritin Sara Errani, wurde aber geschlagen.	接下來她挑戰了衛冕冠軍的頭號种子選手莎拉·埃拉尼，但以失敗告終。
Bouchard suffered a shocking three-set loss.	Bouchard musste eine schockierende Dreisatzniederlage hinnehmen.	布沙爾令人震驚地連輸三局。
When their daughter Cecily married Richard Plantagenet, the 3rd Duke of York, and had several offspring, including Edward IV and Richard III, Joan became the grandmother of two York kings of England.	Da Joans Tochter Cecily Richard Plantagenet, den 3. Duke von York, heiratete und mehrere Kinder bekam, darunter Eward IV. und Richard III., wurde Joan die Großmutter zweier Könige von England aus York.	他們的女兒西西莉嫁給了約克公爵三世理查·金雀花，生了包括愛德華四世和理查三世在內的幾個孩子，喬於是成為了英國兩位約克公爵的祖母。
John of Gaunt died in 1399.	John von Gaunt starb 1399.	岡特的約翰死於1399年。
The knight Lyvet was released and his follower thrown into the Tower.	Der Ritter Lyvet wurde freigelassen und sein Nachfolger wurde in den Kerker geworfen.	騎士李維被釋放，他的追隨者則被投入倫敦塔。
Not long ago he was divorced from the actress, Gloria Holden, but carried the torch after the marital rift.	Nur wenig zuvor war er von der Schauspielerin Gloria Holden geschieden worden, aber er litt sehr unter der Trennung.	他不久前剛和女演員葛洛麗亞·霍爾登離婚，但在離婚後卻仍然愛著妻子。
He co-starred as Humphrey Bogart's younger brother, a carefree playboy, in Sabrina (1954), played by Audrey Hepburn.	Er spielte Humphrey Bogarts jüngeren Bruder, den sorglosen Playboy, in „Sabrina“ (1954), die von Audrey Hepburn dargestellt wurde.	在奧黛麗·赫本主演的電影《龍鳳配》(1954)中，他出演了亨弗萊·鮑嘉遊手好閒的花花公子弟弟。
He chose not to seek a third term in the following election cycle.	Er entschied sich, im folgenden Wahlkampf nicht noch ein drittes Mal anzutreten.	在接下來的選舉週期中，他選擇放棄第三次連任。
The 1980 presidential campaign between Reagan and incumbent President Jimmy Carter was conducted during domestic concerns and the ongoing Iran hostage crisis.	Der Präsidentschaftswahlkampf von 1980 zwischen Reagan und dem amtierenden Präsidenten Jimmy Carter fand inmitten von innenpolitischen Sorgen und dem fortschreitenden Geiseldrama im Iran statt.	1980年的總統競選在裡根和時任總統吉米·卡特之間進行，當時正值國內危機以及伊朗人質危機的持續發酵。
Republicans captured the Senate for the first time since 1952, and gained 34 House seats, but the Democrats retained a majority.	Die Republikaner eroberten den Senat zum ersten Mal seit 1952 wieder und erlangten 34 Sitze im Repräsentantenhaus, aber die Demokraten behielten eine Mehrheit.	共和黨在參議院取得了1952年以來的第一次勝利，但在眾議院卻僅僅得了34席，遠遠低於佔絕大多數席位的民主黨。
He recovered and was released from the hospital on April 11, becoming the first serving U.S. president to survive being shot in an assassination attempt.	Er erholte sich und wurde am 11. April aus dem Krankenhaus entlassen, womit er der erste US-Präsident wurde, der einen versuchten Mordanschlag überlebt hatte.	身體康復後，他在4月11日出院，成為了第一位在暗殺中倖存下來的時任美國總統。
Reagan believed that God had spared his life so that he might go on to fulfill a greater purpose.	Reagan war überzeugt, dass Gott sein Leben gerettet hatte, weil er noch zu Höherem berufen war.	裡根相信是上帝拯救了他的生命，讓他能夠繼續實現更偉大的夢想。
Bloch is concerned to establish hope as the guiding principle of his Marxism and stresses the implied humanism inherent in mystical tradition.	Bloch setzt alles daran, die Hoffnung zum Leitmotiv seines Marxismus zu machen; damit unterstreicht er den impliziten Humanismus, der der mystischen Tradition innewohnt.	布洛克堅定地認為希望才是馬克思主義的指導方針，同時還強調根植於神秘傳統中的人文內涵。
A proper theology would therefore have to be constructed in the light of its future goal.	Eine richtige Theologie muss daher im Hinblick auf ihr zukünftiges Ziel gedacht werden.	鑑於它未來的目標，有必要建立一種更為恰當的神學。
Pebe moved the family to Nashville, Tennessee, in 1991 after securing a new publishing deal for her songwriting.	Pebe zog 1991 mit ihrer Familie nach Nashville, Tennessee, nachdem sie einen neuen Vertrag über die Veröffentlichung ihrer Songs abgeschlossen hatte.	在她寫的歌成功獲得歌曲出版協議之後，貝貝於1991年將家搬往田納西州的納什維爾。
Kesha and Pebe co-wrote the song "Stephen" together when Kesha was 16, Kesha then tracked down David Gamson, a producer that she admired, from Scritti Politti who agreed to produce the song.	Kesha und Pebe schrieben den Song „Stephen“ gemeinsam, als Kesha 16 war; Kesha spürte dann David Gamson auf, einen Produzenten, den sie wegen Scritti Politti bewunderte, und er erklärte sich bereit, den Song zu produzieren.	凱莎和貝貝一起創作了歌曲《史蒂芬》，當時她只有16歲，凱莎隨後找到了她所欽佩的作曲家、政治文獻樂隊成員大衛·加姆遜，後者同意為她寫歌。
As of August 2015, Kesha has released little information about her upcoming third studio album.	Im August 2015 veröffentlichte Kesha eine kleine Meldung über ihr kommendes drittes Studio-Album.	2015年8月之前，凱莎並未透露多少自己即將發布的第三張錄音室專輯的信息。
This time it reached him, but he refused to believe that she no longer wanted to be married to him.	Dieses Mal erreichte es ihn, doch er weigerte sich zu glauben, dass sie nicht mehr mit ihm verheiratet sein wollte.	這次輪到他了，但他拒絕相信她不再願意嫁給他了。
Wright was born in Poole, Dorset, but grew up predominantly in Wells, Somerset.	Wright war in Poole (Dorset) geboren, aber er wuchs hauptsächlich in Wells (Somerset) auf.	賴特出生於多塞特郡的普爾市，但在薩默塞特郡的威爾斯市長大。
Wright has a brother, Oscar, who is a comic book artist, contributing storyboards, conceptual art and promotional pictures for Edgar's films.	Wright hat einen Bruder, Oskar, der Comiczeichner ist, und der die Storyboards, die Konzeptkunst und die Werbefotos für Edgars Filme beisteuert.	埃德加·賴特的兄弟奧斯卡，是一名漫畫家，為他的電影寫劇本、設計概念藝術並製作宣傳畫冊。
Wright is a friend of fellow director Garth Jennings, and made cameos in his films The Hitchhiker's Guide to the Galaxy and Son of Rambow.	Wright ist eine Freund des Regiekollegen Garth Jennings, und er hatte Kurzauftritte in dessen Filmen „Per Anhalter durch die Galaxis“ und „Der Sohn von Rambow“.	賴特是新生代導演加斯·詹寧斯的朋友，在他的電影《銀河系漫遊指南》及《第二滴血》中客串演出。
The Great Powers did not fulfill the requests for recognition of Albania.	Die Großmächte erfüllten die Bitten nach der Anerkennung Albaniens nicht.	六大國沒有滿足承認阿爾巴尼亞的請求。
At the beginning of the London conference in December 1912 the ambassadors of all six Great Powers rejected the plan for establishing an independent Albania.	Zu Beginn der Konferenz von London im Dezember 1912 lehnten die Vertreter aller sechs Großmächte den Plan zur Schaffung eines unabhängigen Albaniens ab.	1912年12月倫敦會議之初，六大國大使否決了建立一個獨立的阿爾巴尼亞的計劃。
Instead, they decided that Albania would be under Ottoman suzerainty but with an autonomous government.	Stattdessen entschieden sie, dass Albanien unter die Hoheit des Osmanischen Reichs gestellt würde, jedoch mit einer autonomen Regierung.	相反，他們決定讓阿爾巴尼亞仍然處於宗主國奧斯曼的統治，但擁有自治政府。
After it became obvious that Ottoman Empire would lose all of Macedonia and its territorial connection with Albania, the Great Powers realized they had to change their decision.	Nachdem sich abzeichnete, dass das Osmanische Reich durch den Verlust von Mazedonien seine territoriale Verbindung mit Albanien verlieren würde, wurde den Großmächten klar, dass sie ihre Entscheidung revidieren mussten.	在奧斯曼帝國很明顯就要失去馬其頓及其與阿爾巴尼亞相鄰的領土之後，六大國意識到他們必須改變自己的決定。
The Treaty of London, signed on 30 May 1913, partitioned significant part of territory claimed by Albania, regardless its ethnic composition, between the Balkan allies reducing the territory of Albania to its central regions.	Der Vertrag von London, der am 30. Mai 1913 unterzeichnet wurde, teilte große Teile des Territoriums, das Albanien für sich beanspruchte, auf die Balkanstaaten auf, und zwar unabhängig von ihrer ethnischen Zusammensetzung; damit wurde das Territorium Albaniens auf seine Zentralregion beschränkt.	1913年5月30日簽訂的《倫敦條約》無視阿爾巴尼亞的民族構成，將其主張的大部分領土分割給了巴爾幹同盟，只剩下了中央地區。
The officers were able to subdue the 53 year old during the act on Sunday morning.	Die Beamten konnten die 53-Jährige bei der Tat am Sonntagmorgen überwältigen.	警察們本來能夠在星期天早晨的行動中製服那個53歲的人。
King Salaman replaced the political veteran with the head of financial oversight, Mohammed al-Jadaan.	König Salman ersetzte den Politik-Veteranen durch den Chef der Finanzaufsicht, Mohammed al-Jadaan.	沙特阿拉伯國國王薩勒曼（King Salaman）讓財政監管局局長穆罕默德•傑登（Mohammed al-Jadaan）代替政壇老手。
Oil, gold or food products, such as wheat, are natural resources, in which investors invest billions worldwide.	Öl, Gold oder Nahrungsmittel wie Weizen sind Rohstoffe, in die Spekulanten weltweit Milliarden investieren.	石油、黃金或者像是小麥這樣的食用產品都是自然資源，也是全球投資者投資幾十億的對象。
With 71 goals in 137 international matches, he has shot a record number of goals for the DFB.	Mit 71 Toren in 137 Länderspielen ist er DFB-Rekordtorschütze.	他在137次國際比賽中進了71次球，創下德國足協（DFB）的進球記錄。
With the help of debit card data, the Essen police are investigating four people who stood by and watched while a retiree died in a bank.	Mithilfe von EC-Kartendaten ermittelt die Essener Polizei gegen vier Personen, die tatenlos dabei zugeschaut haben sollen, wie ein Rentner in einer Bankfiliale verstarb.	在藉記卡數據的幫助下，埃森的警察正在調查四名目擊者，因為當一名退休員工在銀行死掉的時候，他們在一旁袖手旁觀。
The spokesman did not rule out the possibility that others would also be investigated.	Der Sprecher wollte nicht ausschließen, dass auch noch gegen weitere Menschen ermittelt wird.	發言人沒有排除其他人也可能被調查的可能性。
Because series 1 is no longer the old one, many users can save 100 euros.	Aber weil die Series 1 auch nicht mehr die alte ist, können sich viele Nutzer 100 Euro sparen.	因為系列1不再是舊款，所以很多用戶可以省100歐元。
The photo clearly shows the narrow touch display bar above the keyboard that has been anticipated in rumors.	Das Bild zeigt deutlich die in Gerüchten erwartete schmale Touch-Display-Leiste über der Tastatur.	照片中明顯能看到謠言預測中那個處於鍵盤上方的那條窄窄的觸控顯示屏條。
One doesn't know in which way both dramatists would have worked together.	Man wisse nicht, auf welche Art und Weise die beiden Dramatiker zusammengearbeitet hätten.	沒有人知道怎麼樣才能讓兩位劇作家合作。
A Swedish study has shown that animals seldom, if at all, land after the 2 month breeding period.	Eine schwedische Studie zeigt, dass die Tiere jenseits der zweimonatigen Brutzeit nur selten landen, wenn überhaupt.	一項瑞典的研究表明，動物很少，甚至完全不會，在兩個月的繁殖期後下地行走。
According to Parker, Russian Secret Service agents are active in large numbers in Great Britain.	Laut Parker sind in Großbritannien zahlreiche russische Geheimdienstmitarbeiter aktiv.	據帕克所說，俄國聯邦安全局的特工在英國特別活躍。
Russia announced a suspension of the contract at the beginning of October.	Russland hatte die Aussetzung des Abkommens Anfang Oktober angekündigt.	十月初，俄國宣布合同暫停。
The law delineates a number of conditions whose fulfillment could bring the agreement back into effect: the USA would have to withdraw all of its troops from countries who joined NATO after 2000, rescind all of the sanctions against Russia as well as reimburse the costs that have been incurred as a result of the sanctions.	Das Gesetz nennt eine Reihe von Bedingungen, unter denen das Abkommen wieder in Kraft treten könnte: Dafür müssten die USA alle Truppen aus Ländern abziehen, die nach 2000 Nato-Mitglied wurden, alle Sanktionen gegen Russland aufheben und die durch die Sanktionen entstandenen Kosten ersetzen.	該法律規定了很多能使協議再次生效的條件：美國必須從那些2000年後加入北約的國家中撤出所有軍隊，撤銷對俄國的所有製裁，並賠償實行這些制裁期間產生的損失。
It is a political process and I have decided not to be present, so it was said.	Es ist ein politischer Prozess und ich habe entschieden, nicht anwesend zu sein, hieß es darin.	據說，這是一個政治過程，我決定不參與其中。
If a Turkish employee quits, then the Turkish work councils come.	Wenn ein türkischer Mitarbeiter kündigt, kommen die türkischen Betriebsräte.	如果一個土耳其員工辭職，那麼土耳其的工作委員會就會來處理此事。
From this point of view, stale structures and a self-satisfied elite are the reason why the health system, education and foreign trade in the USA is in such bad shape.	Verkrustete Strukturen und eine selbstgefällige Elite sind in dieser Sichtweise Schuld daran, dass es um das Gesundheitssystem, die Bildung und den Außenhandel in den USA so schlecht bestellt ist.	從這一點來看，美國醫療系統、教育和對外貿易如此糟糕的原因是其陳腐的結構和自滿的精英。
Kühn can only shake his head.	Kühn kann da nur mit dem Kopf schütteln.	庫恩（Kühn）只好搖搖頭。
The newspaper "Die ZEIT" first inquired with the real estate business about its dubious cash flows and the threat of insolvency in July.	Im Juli hat die ZEIT erstmals bei dem Immobilienunternehmen nachgefragt, was es mit den dubiosen Geldflüssen und den Insolvenzdrohungen auf sich hat.	德國報紙《時代周報》（Die ZEIT）首先向該房地產企業質詢了其可疑的現金流和七月份的破產危機。
The witching hour starts up at least by the time the scary organ is played, such as in the 60s hit Monster Mash.	Spätestens wenn eine Gruselorgel zum Einsatz kommt, wie im Sechziger-Jahre-Hit Monster Mash, schlägt es zur Geisterstunde.	魔幻時刻至少是從恐怖的風琴奏起時開始的，就像60年代的熱曲《土豆怪獸》（Monster Mash）一樣。
Von Beust justified the cost increases as lack of detailed planning.	Die Kostensteigerungen begründete von Beust mit einer fehlenden Detailplanung.	博伊·斯特（Von Beust）解釋說，費用增加是因為缺少具體計劃而導致的。
Simon Krätschmer gropes around alone through the dilapidated, sinister barrack.	Simon Krätschmer tappt allein durch eine heruntergekommene, finstere Baracke.	西蒙（Simon Krätschmer）在破舊、危險的軍營中獨自探索。
That is because each and every miracle and each specialized district occupies an entire field.	Denn jedes einzelne Wunder und jeder Spezialisierungsdistrikt nimmt ein komplettes Feld ein.	那是因為每個奇蹟和每個特別規劃區佔據了整個領域。
Production of the smartphone model was completely discontinued.	Die Produktion des Smartphone-Modells wurde komplett eingestellt.	智能手機模型的生產已完全停止。
It was August 30, 2015, as an army of ducks conquered the internet.	Es war der 30. August 2015, als eine Entenarmee das Internet eroberte.	2015年8月30這一天，互聯網被一群鴨子佔據了。
The smartphone generation received an app it deserved, where, in the best case scenario, the most idiotic situation received an audience of millions.	Die Smartphone-Generation bekam eine App, die sie verdiente, in der auch die beknackteste Situation im besten Fall ein Millionenpublikum fand.	這一代智能手機能接收到一款很適用於本機的應用程序，在最好的情況下，這一愚蠢至極的情況為其贏得數百萬的買家。
On the other hand, Vine was art in six seconds.	Andererseits war Vine auch Kunst in sechs Sekunden.	另一方面，Vine是一個六秒鐘的藝術。
And now he is also world champion.	Und jetzt ist er auch noch Weltmeister.	現在他也成了世界冠軍。
For Kerber, the season finale nevertheless marks the end of an unbelievable year.	Für Kerber markiert das Saisonfinale dennoch das Ende eines unglaublichen Jahres.	然而對科貝爾（Kerber）來說，賽季季末標誌著不可思議的一年的結束。
After the sensation at the Australian Open, the 28 year-old lost for the first time in the final game against Serena Williams.	Nach der Sensation bei den Australian Open verlor die 28-Jährige in Wimbledon erst im Endspiel gegen Serena Williams.	在澳洲網球公開賽上引發轟動之後，這位28歲的參賽者首次被小威廉姆斯（Serena Williams）在半決賽中擊敗。
It is now only unclear, in which one.	Unklar scheint lediglich, in welchen.	現在還不清楚在哪個里面。
Do you argue with your alarm clock?	Schimpfen Sie mit Ihrem Wecker?	你抵抗過鬧鐘嗎？
It's clear: Men could have more responsibility in matters of contraception.	Fest steht: Männer könnten in Sachen Verhütung größere Verantwortung übernehmen.	很明顯：在避孕方面，男人應付更多責任。
According to Christian belief, a grave which had been embedded in the chalkstone was the last resting place of Jesus.	Nach christlichem Glauben war ein in den Kalkstein gehauenes Grab die letzte Ruhestätte von Jesus.	根據基督教的信仰，基督最後安息的地方是一個嵌入石灰岩的墳墓。
The reason for advertising the video in Germany is unclear.	Warum das Video in Deutschland beworben wird, ist aber unklar.	在德國宣傳該視頻的原因並不明確。
I was asked by the officers, in their inimitably dumb way, whether I knew the writer Günter de Bruyn and whether we are intellectual relatives.	In ihrer unnachahmlich dümmlichen Art sprachen mich bald Offiziere an, fragten, ob ich denn den Schriftsteller Günter de Bruyn kenne, ob wir geistige Verwandte seien.	警察傻到不行的問我是否認識作家君特·德·布呂因（Günter de Bruyn），以及我們是否是親戚。
The Canadian investigator of the plane crash Larry Vance told SPIEGEL that he is convinced that one of the pilots had intended to land the machine on the ocean surface - so that it would sink.	Der kanadische Flugunfallermittler Larry Vance etwa sagte dem SPIEGEL, er sei überzeugt, dass einer der Piloten die Maschine gezielt auf der Oberfläche des Ozeans habe landen wollen - damit sie untergeht.	加拿大飛機墜毀事件的調查者拉里萬斯（Larry Vance）告訴《明鏡周刊》（SPIEGEL），他確信其中一名駕駛員試圖讓飛機在海上迫降——以便讓飛機沉入海底。
The Australian experts drew new conclusions from the investigation of a landing flap from Boeing that had washed up in Tanzania in East Africa.	Die australischen Experten zogen ihre neuen Schlüsse unter anderem aus der Untersuchung einer Landeklappe der Boeing, die in Tansania in Ostafrika angespült worden war.	澳大利亞專家調查了被沖上東非坦桑尼亞海岸的波音飛機的著陸襟翼，並從中得出了新結論。
The issue might not be over for Barroso.	Die Sache ist für Barroso womöglich noch nicht ausgestanden.	對巴羅佐（Barrosos）來說，這個事件還未結束。
The exchange of Barrosos caused a big stir.	Der Wechsel Barrosos hatte viel Wirbel ausgelöst.	巴羅佐（Barrosos）的調離引起軒然大波。
The current arrests are "a continuation of the shenanigans against us," said Dündar.	Die jetzigen Festnahmen seien „eine Fortsetzung der Schikanen gegen uns“, sagte Dündar jetzt.	目前的逮捕行為是“繼續對我們耍的一種把戲”，艾達（Dündar）說道。
For the time being, the deal between Aoun and Hariri has brought the two enemy factions closer together.	Durch den Deal zwischen Aoun und Hariri kommen sich die beiden verfeindeten Bündnisse (vorerst) näher.	目前來說，奧恩（Aoun）和哈里裡（Hariri）之間的交易使這兩個敵對派系變的更親密。
The husband of the current candidate for the White House, Hillary Clinton, pardoned a number of people, also including Rich, on the last day of his presidency, January 20, 2001.	Der Ehemann der derzeitigen Kandidatin für das Weiße Haus, Hillary Clinton, hatte am letzten Tag seiner US-Präsidentschaft, dem 20. Januar 2001, eine Reihe von Personen begnadigt, darunter eben auch Rich.	美國當前總統候選人希拉里·克林頓（Hillary Clinton）的丈夫在他當總統的最後一天，也就是2001年1月20日，赦免了很多人，包括馬克·里奇（MarcRich）。
Dündar warned Europe about having too much understanding for Erdogan's course.	Dündar warnte Europa vor zu viel Verständnis für Erdogans Kurs.	艾達（Dündar）警告歐洲說不要對埃爾多安（Erdogan）的行為表示出過多的理解。
Adnan Z. Amin, General Director of the International Organization for Renewable Energies (IRENA) is certain: "Offshore wind power can become the top power generator in a global economy that is free of coal-based energy."	Adnan Z. Amin, der Generaldirektor der Internationalen Organisation für Erneuerbare Energien (IRENA), ist sich sicher: „Offshore-Windkraft kann die Nummer Eins bei der Stromerzeugung in einer Kohlestrom-freien Weltwirtschaft werden.“	國際可再生能源署的總幹事阿德南·阿明（Adnan Z. Amin）確信：“海上風力發電設備會在以非煤能源為基礎的全球經濟中成為領先的發電機。”
The good numbers in Asia promptly pushed the stock markets up.	Die guten Zahlen schoben in Asien prompt die Börsen nach vorn.	亞洲良好的形勢使股市價格立即上漲。
One expects a bump from the booming real estate market and increasing federal expenditures.	Einen Schub erwartet man sich vom boomenden Immobilienmarkt und steigenden Staatsausgaben.	有人預測繁榮發展的房地產市場會遭遇不順，聯邦開支也會增加。
The two paintings by Lucas Cranach the Elder on display are especially eye-catching.	Besondere Hingucker sind die beiden ausgestellten Gemälde von Lucas Cranach dem Älteren.	展覽中，老盧卡斯·克拉納赫（Lucas Cranach the Elder）畫的兩幅畫特別引人注目。
Therefore the irksome signs will not completely disappear: According to information from the news agency dpa, they will only be activated if, for instance, the artist or record label is not a member of GEMA and does not have an agreement with YouTube.	Deshalb werden die lästigen Sperrtafeln auch nicht komplett verschwinden: Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa werden sie beispielsweise dann geschaltet, wenn der Künstler oder die Plattenfirma kein Mitglied der GEMA ist und keine Vereinbarung mit YouTube hat.	因此，令人煩惱的跡像不會完全消失：例如，根據德新社（DPA）的消息，只有當藝術家或唱片公司不是音樂演出和作品複製權協會(GEMA)的成員且跟YouTube沒有協議時，他們才會被激活。
The contaminants not only attack the undeveloped lungs of the little ones; they can also lead to long-term impairment in the development of the adolescent brain.	Die Schadstoffe attackieren nicht nur die noch unfertigen Lungen der Kleinen, sie können auch die Entwicklung des kindlichen Gehirns auf Dauer beeinträchtigen.	污染物不僅會傷害小孩子未發育的肺；他們也會導致青少年大腦的發育長期受到損傷。
It is no surprise that the federal and state governments have classified the National Natural Heritage as a nation-wide endeavor of the highest priority and have documented it starting in 2005 in a coalition contract.	Da wundert es nicht, dass Bundes- und Länderregierungen das Nationale Naturerbe inzwischen als gesamtgesellschaftliche Aufgabe höchsten Ranges eingestuft haben und seit 2005 im Koalitionsvertrag festschreiben.	聯邦政府和州政府把保護國家級自然遺產列為國家的首要任務並從2005年起就開始把這一點寫在聯盟合同里，這不足為奇。
Unlike that of the 28th of October, Mr. Comey's letter has hardly been commented upon.	Anders als der vom 28. Oktober, war der Brief von Herrn Comey kaum kommentiert worden.	與10月28日的那次不同，科密先生的這封信幾乎沒有被評論過。
If his Democrat opponent were to be elected, he assured that she would be 'under investigation for years'.	Wenn seine demokratische Gegnerin gewählt werden sollte, dann, so versicherte er, würde sie „jahrelang überprüft werden“.	如果他的民主黨對手競選成功了，他保證她會“被調查很多年”。
"If somebody can't handle a Twitter account, they can't handle the nuclear codes," Obama mocked.	„Wenn jemand nicht mit einem Twitter-Account umgehen kann, kann er auch nicht mit Nuklearcodes umgehen“, spottete Obama.	奧巴馬嘲笑他：“如果一個人管不好自己的推特賬號，那他也管不好核武器。”
According to the programme, she will speak at 23.45.	Laut Programm wird sie um 23.45 Uhr sprechen.	根據流程，她將會在23點45分講話。
On Tuesday, the United States of America could elect the first female president in its history.	Am Dienstag könnte in den Vereinigten Staaten von Amerika die erste weibliche Präsidentin der Geschichte gewählt werden.	本週二，美國可能就會選出歷史上第一位女總統了。
On the other hand, Ms. Clinton's relations with the continent over the past twenty years leave much to be desired.	Andererseits lassen Frau Clintons Beziehungen zu Europa in den letzten 20 Jahren Einiges zu wünschen übrig.	另一方面，克林頓女士和這片大陸在過去二十年的關係還有很大改進的餘地。
The AKP's Islamic conservatives have taken this refusal as justification for the questionings.	Die islamischen Konservativen der AKP haben diese Ablehnung als Rechtfertigung für die Verhöre verwendet.	伊斯蘭正義與發展黨保守派把這次拒絕作為之前的疑問的證明。
A third-party majority is needed, specifically the votes of 367 MPs (out of 550), whereas 330 votes are required in order to trigger a referendum.	Es wird eine Zweidrittelmehrheit benötigt, genau genommen 367 Abgeordnetenstimmen (von 550), während 330 Stimmen erforderlich sind, um ein Referendum in Gang zu setzen.	現在需要一個佔多數的第三方，特別是議員票(550張)中的367票內，至少要有330票才能提出公投。
On Thursday, the 3rd of November, the mayor of Saint-Gaudens (in the Haute-Garonne region) decided to suspend the urban development agreement with the government formed in 2014.	Am Donnerstag, den 3. November, entschied der Bürgermeister von Saint-Gaudens (im Département Haute-Garonne), das 2014 mit der Regierung geschlossene Abkommen zur Stadtentwicklung auszusetzen.	11月3日星期四，聖戈當（上加龍地區）市長決定暫停於2014年與政府簽訂的城市發展條約。
The latter is overseeing the Republican primaries, in which Rachida Dati supports Nicolas Sarkozy's candidacy.	Letzterer überwacht die Vorwahlen der Konservativen, in denen Rachida Dati Nicolas Sarkozy unterstützt.	後者在監督共和黨的黨內初選，在那次初選中瑞啟達·達利對尼古拉斯·薩科齊表示了支持。
In the message, the former Minister for Justice accused Brice Hortefeux of being a 'fascist', 'Minister (moron) of the Interior' and a 'thug'.	In dieser Nachricht hatte der ehemalige Jusitzminister Brice Hortefeux als „faschistischen schwachsinnigen Innenminister“ und als „Gangster“ tituliert.	在這條信息裡，前司法部部長譴責布里斯·奧爾特弗是一個“法西斯分子”、“愚蠢內政部長”和一個”暴徒“。
What are the limits that could inhibit the expression of religious beliefs in private companies?	Wo gibt es Grenzen, die den Ausdruck religiöser Überzeugungen in privaten Unternehmen behindern?	禁止在私人公司內表達宗教信仰的行為的限度是什麼？
Even if the majority of situations that arise in the workplace can be resolved without conflict.	Selbst wenn die Mehrzahl der Situationen, die sich am Arbeitsplatz ergeben, ohne Konflikte gelöst werden können.	即便工作環境中的大部分問題也可以通過無衝突的方法解決。
Are workers allowed to keep religious objects on their desks?	Dürfen Arbeitnehmer ihre religiösen Symbole auf ihren Scheibtischen haben?	工作人員可以把宗教相關的物品放在辦公桌上嗎？
The Force Ouvrière union regrets that its remarks on the content of the guide were not included: "There wasn't really any consultation," said Ms. Gillard.	Der Gewerkschaftsbund Force Ouvrière bedauert, dass seine Bemerkungen zum Inhalt des Führers nicht dabei waren: „Es hat keine Absprachen gegeben“, sagte Frau Gillard.	法國工人力量總工會對手冊中沒有涵蓋他們的意見表示遺憾，吉拉德女士說：“根本沒有諮詢我們的意見。”
The guide is problematic, firstly because it has been developed "in the context of a state of emergency".	Der Führer ist vor allem problematisch, weil er „aus einer Notsituation heraus“ enstanden ist.	這份指南存在問題，首先，因為它是在“緊急情況下”制定出來的。
This clause included the time taken to travel to clients' homes in working hours.	Diese Klausel bezog sich auf Fahrtzeiten innerhalb der Arbeitszeit zu den Kunden nach Hause.	這項條約將去客戶家的路途時間包含在工作時長內。
The two organisations launched an appeal which was thrown out by the Court of Cassation on the 12th of October.	Die beiden Organisationen veröffentlichten einen Appell, der am 12. Oktober vom Kassationshof zurückgewiesen wurde.	這兩個組織提交了上訴，但是在10月12日被最高法院駁回了。
It aims to take the journey time into account after deducting this from the working hours actually completed, without being able to measure the real journey time.	Sie zielt darauf ab, die Fahrtzeit zu berücksichtigen, nachdem man dies von der tatsächlich geleisteten Arbeitszeit abzieht, ohne die wahre Fahrtzeit messen zu können.	這樣做的目的是在無法計算實際路途時間的情況下，在將它從實際完成的工作時間中扣除後仍然把路途時間考慮進去。
The working time undertaken in this first hour is more or less equal to 45 minutes.	Die Arbeitszeit, die in dieser ersten Stunde verrichtet wird, liegt bei mehr oder weniger 45 Minuten.	第一小時的工作時間差不多是45分鐘左右。
"ETA is on its way out," the French contingent revealed.	„ETA ist ein Auslaufmodell“, verriet die französische Division.	“ETA要來了，”法國代表透露。
He also remarked that "the existence of such a document could lead to consequences that are as likely as they are unacceptable".	Er bemerkte auch, dass „die Existenz eines solchen Dokuments Konsequenzen haben könnte, die wahrscheinlich, aber nicht akzeptabel“ seien.	他也表示，“這樣一份文件的存在可能會帶來讓人難以接受的後果。”
The French Digital Council, which advises on bills in line with questions of digital technology, could also scrutinise it.	Der Französische Digitale Rat, der zu Gesetzen bezüglich Fragen digitaler Techonologien berät, wird es auch eingehend prüfen.	對議案提出了建議，同時對數碼技術提出了問題的法國數字委員會，也可以對其進行詳細檢查。
According to Le Figaro, this government plan could free up 42 million euros, of which 15.5 million would go towards security.	Laut Le Figaro könnten durch diesen Plan der Regierung 42 Mio. Euro frei werden, von denen 15,5 Mio. für die Sicherheit eingesetzt werden würden.	根據費加羅報的說法，政府的計劃能夠省出4200萬歐元，其中1550萬歐元可以供安保使用。
France doesn't have a good reputation.	Frankreich hat keinen guten Ruf.	法國名聲不太好。
Tina Anselmi was born on the 25th of March, 1927 in Castelfranco Veneto; she grew up in an anti-fascist Catholic family, which was marked by the persecution of her militant socialist father.	Tina Anselmi wurde am 25. März 1927 in Castelfranco Veneto geboren; sie wuchs in einer antifaschistischen katholischen Familie auf, die von der Verfolgung ihres militant sozialistischen Vaters gezeichnet war.	蒂娜·安塞密爾於1927年3月25日出生於威尼托自由堡；她在一個反法西斯的天主教家庭中長大，她的家庭受社會主義軍人父親被迫害的經歷的影響。
Having always been close to the Catholic Union, Tina Anselmi attended particularly to the rights of textile workers and teachers.	Tina Anselmi hatte der katholischen Gewerkschaft immer nahegestanden und setzte sich vor allem für die Rechte von Textilarbeitern und Lehrern ein.	一直與天主教聯盟關係密切的蒂娜·安賽密爾尤其關注教師和紡織業工人的權利。
It is difficult to think that Italy has fewer km of underground line than Madrid.	Es ist schwer vorstellbar, dass Italiens U-Bahnlinien kürzer sind als die von Madrid.	難以想像意大利擁有的地鐵里程竟然少於馬德里。
It has been emphasised that we absolutely cannot continue with those who are completely against Italy.	Es wurde betont, dass wir nicht mit denen weiterarbeiten können, die völlig gegen Italien sind.	特別要強調的是，我們絕對無法繼續與完全反對意大利的人合作。
We will evaluate whether and how to continue onto the next section.	Wir werden prüfen, ob und wie wir im nächsten Abschnitt fortfahren.	我們要評估是否需要以及如何進入下一部分。
The hit song is "Geronimo" by Sheppard.	Der erfolgreichste Song ist „Geronimo“ von Sheppard.	大熱的歌曲是由Sheppard演唱的《Geronimo》。
Those of age will be offered 500 euros by the state, to be spent by 31st December 2017.	Die Älteren werden 500 € vom Staat bekommen, die sie bis zum 31. Dezember 2017 ausgegeben haben müssen.	政府會為老年人提供500歐元，這500歐元需要在2017年12月31日之前花完。
A voucher is generated that can be saved on your smartphone, or presented at the till.	Es wird ein Gutschein generiert, der auf dem Smartphone gespeichert werden oder an der Kasse vorgezeigt werden kann.	一張抵價券會被生成，它可以存在智能手機里或在櫃檯出示。
From the 1st of January there will be an increase in petrol and diesel.	Ab dem 1. Januar wird es eine Preissteigerung bei Benzin und Diesel geben.	從1月1日開始，汽油和柴油價格會有所上漲。
The CGI Mestre have stated in a note, that there will be no rise in VAT, for 2017 at least.	Der CGI Mestre hat in einer Meldung veröffentlicht, dass es keine Mehrwertsteuererhöhung geben wird, zumindest nicht 2017.	CGI Mestre在通知中表明，至少在2017年以前，增值稅不會上升。
A level that in both cases is at the top of the EU.	Ein Stand, der in beiden Fällen für die EU ein Spitzenstand ist.	在兩個情況下都屬於歐盟首位水平。
The latest figures relate to the 24th of October last year, and tell us that our diesel costs 1,335 euros per litre, compared with the eurozone average of 1,165 euros.	Die neuesten Zahlen sind vom 24. Oktober letzten Jahres und geben einen Dieselpreis von 1,335 € pro Liter an, im Gegensatz zum Durchschnittswert in der Eurozone, der 1,165 € beträgt.	最新的數據來源於去年10月24日，其中講到，柴油價格為1335歐元每升，歐元區平均價格為1165歐元每升。
A significantly higher cost which clearly exceeds the average of the countries that adopt the single currency, which is equal to 1,365 euros per litre.	Die Kosten sind signifikant höher und übersteigen eindeutig den Durchchnittswert der Länder, die die Einheitswährung übernommen haben; er entspricht 1,335 Euro pro Liter.	花費為1365歐元每升，這個價格大幅超過了使用單一貨幣國家的平均價格。
Corrado Passera withdraws the offer for Mps due to "the attitude of total closure that the Bank has shown to us".	Corrado Passera zieht das Angebot für MPS aufgrund „der von der Bank gezeigten Haltung gegenüber einer Totalschließung“ zurück.	科朵拉·帕塞拉撤回了提供給西雅那銀行的報價，原因是“銀行對我們展現的怠慢態度”。
As stated, the decision is the prerogative of the ECB and would appear inappropriate for the Bank to speak on its behalf by excluding the possibility of looking at other alternatives.	Wie bekanntgegeben wurde, hat die ECB die Entscheidungshoheit, und es wäre unangemessen, wenn die Bank für sich selbst sprechen würde, indem sie die Berücksichtigung anderer Alternativen ausschlösse.	正如指出的那樣，這個決定是歐洲央行的權力，如果銀行從自己的角度考慮而排除了其他的選項的可能性，這樣是不合適的。
This is what has been written in a note to Mps after the decision of the ex-minister to leave the party.	Dies war MPS nach der Entscheidung des Ex-Ministers, die Partei zu verlassen, mitgeteilt worden.	這是在前部長決定退黨之後寫在一張給西雅那銀行的通知上的信息。
It will go for assessment.	Es wird geprüft werden.	這需要評估。
Students at LUISS University were told during the course of a meeting which took place in Rome.	Dies wurde den Studenten der LUISS-Universität im Verlauf eines Gesprächs mitgeteilt, das in Rom stattfand.	在課上，國際社會科學自由大學的學生被告知了一場在羅馬舉辦的會議。
This morning, Pope Francis met Mark Zuckerberg and his wife at Casa Santa Marta.	An diesem Morgen traf sich Papst Franziskus mit Mark Zuckerberg und dessen Frau in der Casa Santa Maria.	今天上午，教皇方濟各在聖瑪爾塔會見了馬克·扎克伯格及其妻子。
Four students at Roma Tre University have developed a motorcycle helmet that can 'read thoughts' by helping to anticipate drivers' actions.	Vier Studenten von der Universität Roma Tre haben einen Motorradhelm entwickelt, der „Gedanken lesen“ und die Handlungen des Fahrer vorhersehen kann.	羅馬第三大學的四名學生髮明出了一種通過預測司機行動來“讀心”的摩托車頭盔。
One of the examples of research applied under safety measures has also produced a humanoid robot to compete with Valentino Rossi.	Eines der Beispiele für die angewandte Forschung bei Sicherheitsmaßnahmen ist ein humanoider Roboter, der gegen Valentino Rossi antritt.	在安全措施下，其中一個研究的實例也製造了一個和瓦倫蒂諾·羅西競爭的擬人機器人。
In return, Uber will receive a billion dollar investment and a seat on the board of directors of the Chinese company.	Im Gegenzug wird Uber eine Milliarde Dollar Investitionsbeteiligung erhalten sowie einen Sitz im Vorstand des chinesischen Unternehmens.	作為回報，優步公司會獲得10億美元的投資，同時會獲得中國公司董事會的一席。
More and more tech companies are calling the shots more than ever before on Wall Street, even more than in Silicon Valley.	Technologiekonzerne geben mehr und mehr den Ton an, mehr als zuvor an der Wall Street - sogar mehr als in Silicon Valley.	前所未有的是，越來越多的科技公司能夠在華爾街上有一席之地了，數量甚至比在矽谷的還要多。
Amazon has become the fourth American company with the largest market capitalisation, surpassing ExxonMobil.	Amazon ist das amerikanische Unternehmen, mit dem vierthöchsten Börsenwert und hat damit ExxonMobil überrundet.	亞馬遜，超過了美孚公司，成為了第四家擁有最大市場佔有量的美國公司。
Leaders of companies such as Spotify, Tesla, Uber and Snapchat will attend a private event in addition to the Mountain View Summit.	Die Führungskräfte von Unternehmen wie Spotify, Tesla, Uber und Snapchat werden zusätzlich zum Digital Summit in Mountain View eine private Veranstaltung besuchen.	Spotify，特斯拉，優步以及快拍等公司的領導人在山景城峰會以外還會參加一個私人活動。
The president of the Community of Madrid, Cristina Cifuentes, represents the most conservative, while leaders of the party, such as the Sectorial Under-Secretary, Javier Maroto, represent the most progressive.	Die Präsidentin der Kommune von Madrid, Cristina Cifuentes, repräsentiert die besonders Konvervativen, während Parteiführer wie der Staatssekretär Javier Maroto die Progressivsten vertreten.	馬德里自治區總統Cristina Cifuentes代表了最保守的一派，而黨派領導人，比如副部長Javier Maroto則代表了最激進的一派。
Durán acts as spokesman and Ángel Pintado as treasurer.	Durán fungiert als Sprecher, Ángel Pintado als Schatzmeister.	Durán擔任發言人，Ángel Pintado擔任財務長。
For the first time in the last six years the rate of unemployment has dropped below 20%, and there are already 600,000 more people employed than there were a year ago.	Zum ersten Mal seit sechs Jahren ist die Arbeitslosigkeit wieder auf unter 20 % gesunken, und es sind jetzt schon 600.000 Menschen mehr in Arbeit als noch vor einem Jahr.	在過去六年間失業率頭一次降到了20%以下，和去年相比，已經有60萬人找到了新工作。
Its management, however, hasn't been devoid of criticism.	Die Führung war jedoch auch nicht frei von Kritik.	但是，它的管理一直飽受批評。
The unions have been very combative and on several occasions have called for the repeal of the legislation that Fátima Báñez is proudest of.	Die Gewerkschaften waren zuletzt sehr kampfbereit und haben bei verschiedenen Gelegenheiten eine Aufhebung der Gesetzgebung gefordert, auf die Fátima Báñez so stolz ist.	聯盟最近鬥志昂揚，並且在好幾個場合下要求廢除Fátima Báñez引以為豪的立法決定。
This department now faces new challenges.	Diese Abteilung muss sich nun auf neue Herausforderungen gefasst machen.	這個部門現在面臨新的挑戰。
Furthermore, the Government will have to deal with another "hot potato".	Außerdem muss die Regierung sich noch mit einem anderen heißen Eisen auseinandersetzen.	另外，政府還需要對付另一個“燙手山芋”。
The Minister of Defense has allowed her to remain General Secretary of the party for now.	Der Verteidigungsminister hat ihr gestattet, vorerst Generalsekretärin der Partei zu bleiben.	國防部長允許她暫時繼續擔任秘書長。
The consulted sources have said that it is "100% Cospedal".	Die zur Rate gezogenen Quellen besagen, dass sie zu 100 % Cospedal ist.	消息來源表示這是“100%屬於科斯佩達爾”的。
In spite of them, not everyone in the party understood the messages that the president tried to send to them yesterday.	Davon abgesehen, hat nicht jeder in der Partei die Botschaften verstanden, die der Präsident ihnen gestern übermitteln wollte.	除了他們以外，黨內不是所有人都能理解昨天總統想要傳達給他們的信息。
Barón de Claret, the only one in Government with a noble title.	Barón de Claret ist in der Regierung der Einzige mit einem Adelstitel.	Claret伯爵是政府中唯一一位有貴族頭銜的人。
Pedro Sánchez, like many other socialists, said in the programme Évole that Spain is a nation of nations.	Pedro Sánchez sagte, wie viele andere Sozialisten im Programm Évole, dass Spanien eine Nation der Nationen sei.	和許多社會主義者一樣，Pedro Sánchez在Évole項目中表示西班牙是萬民之邦。
And what about the parties in what, in historical rights?	Und was ist mit den Parteien in was, in historischen Rechten?	那些歷史權力派的黨派又怎麼樣呢？
Federico Fellini once said: "The clown is to humanity as the shadow is to man".	Federico Fellini hat einmal gesagt: „Der Clown ist für die Menschheit, was der Schatten für den einzelnen Mann ist.“	費德里克·費里尼曾經說過：“小丑之於人性就如同影子之於常人。”
He stands alone in front of the audience and, ultimately, he has to bring out the best of himself in order to make the audience laugh.	Er steht allein vor dem Publikum, und am Ende muss er das Beste aus sich herausholen, um die Zuschauer zum Lachen zu bringen.	他獨自一人面對觀眾，最終，他要拿出自己的最大本事來逗他們笑。
In the war films or cowboy and Indian films the battles, fights and beatings were out of this world.	In Kriegsfilmen und Western waren Schlachten, Kämpfe und Prügeleien himmlisch.	在戰爭片、西部片和印第安電影中，戰場、打鬥和打人的場景總是不大切合實際。
Emphasis, fine irony, blunt innuendos and other well used verbal devices fit into parliamentary oratory, but flicking at each other and slapstick comedy do not.	Emphase, feine Ironie, offene Anspielungen und andere gern eingesetzte Instrumente passen zur parlamentarische Redekunst, aber sich gegenseitig zu piesacken und Slapstickeinlagen passen nicht.	強調、諷刺、暗諷以及其他巧妙的口頭修辭手法十分適合議會演講，但是互相調笑和表演鬧劇就不大適合了。
He believes that nobody waiting for us waits for us.	Er glaubt, dass niemand der auf uns Wartenden auf uns wartet.	他堅信那些等我們的人並不是真的在等我們。
Perhaps that's why a surge of tears clouds his pupils while the syllable of time unearths his crop and surrenders his mystery to the bound waters.	Vielleicht ist das der Grund, wieso ihm Tränen in die Augen steigen, während der Zahn der Zeit seine Ernte ans Tageslicht bringen und das Mysterium dem Lauf der Tränen überlässt.	可能這就是為什麼當飛逝的時間揭示了他的成果，揭示了他對結合水的秘密的發現時，洶湧的眼淚模糊了他的眼睛。
And they must be greeted with an open spirit and clear mind because they form the new generation of beauty and hope.	Und sie müssen mit Mut und klarem Kopf begrüßt werden, weil sie die neue Generation von Schönheit und Hoffnung begründen.	他們是美麗而且充滿希望的新一代，所以必須要用開放的心態和清醒的頭腦來對待。
As a result, Trump isn't very worried about the Latin American vote at a national level.	Deswegen ist Trump nicht sehr besorgt in Bezug auf die Stimmen der Hispanics auf nationaler Ebene.	因此，特朗普並不擔心拉丁美裔的投票會在全國范圍內造成影響。
The early voting suggests that this time the Latin Americans will come out to vote in greater numbers, but it is unclear whether the increase will have an impact.	Die frühe Stimmabgabe legt die Vermutung nahe, dass dieses Mal die Hispanics in großer Zahl wählen gehen werden, aber es ist noch unklar, ob diese Steigerung Auswirkungen haben wird.	初期的投票顯示這次拉丁美裔美國人投票人數有所增加，但會不會產生影響還未可知。
"There will be protests and other things, it's all already planned," the opposition told El Mundo.	„Es wird Proteste und dergleichen geben, es ist alles schon geplant“, sagte die Opposition der Zeitung El Mundo.	反對派告訴《西班牙世界報》：“一定會有抗議和其他活動的，這些都已經計劃好了。”
Dozens of FSLN followers are already celebrating the victory in the Plaza de las Victorias.	Dutzende von FSLN-Anhängern feiern schon den Sieg auf der Plaza de las Victorias.	許多FSLN的支持者已經在維多利亞廣場上慶祝他們的勝利了。
May has received great criticism for avoiding and not responding openly to the media after the judicial ruling on Brexit.	May war stark kritisiert worden, weil sie sich nach der gerichtlichen Entscheidung zum Brexit den Medien entzogen und keine öffentliche Erklärung abgegeben hatte.	由於英國退歐決定之後迴避和不公開回應媒體，特蕾莎·梅飽受批評。
Founded in 1925 as games for everyman, the open air theater on the great steps in front of St. Michael still attracts a diverse public.	Die 1925 als Jedermann-Festspiele gegründeten Freilichtspiele auf der großen Treppe vor St. Michael ziehen bis heute ein überregionales Publikum an.	為了娛樂大眾，在1925年建了一個露天劇場在聖·邁克爾教堂前的大台階上，此劇場現在仍在吸引各種各樣的觀眾。
The festive dedication took place on April 30, 1955.	Die feierliche Einweihung fand am 30. April 1955 statt.	節日慶典於1955年4月30日舉行。
In 1882, a telegraphic system equipped with 34 fire alarm signals was put in operation.	1882 wurde ein mit 34 Feuermeldern ausgestattetes Telegraphie-System in Betrieb genommen.	1882年，一個裝有34個消防報警信號的電報系統投入使用。
In 1992, grounds of the former puppet theater, which had been left to the commune, were taken over by players and employees.	1992 wurde die von der Kommune zur Nutzung überlassene Spielstätte des ehemaligen Puppentheaters von Spielern und Mitarbeitern übernommen.	1992年，該區以前木偶劇場的場地剩了下來，現已被演員和員工接管。
This has to do with one of the few buildings in the city center that was spared from destruction by the end of the Second World War.	Es handelt sich hierbei um eines der wenigen Gebäude im Stadtzentrum, die am Ende des Zweiten Weltkrieges von der Vernichtung verschont blieben.	這跟在第二次世界大戰戰末沒有被摧毀的市中心少數建築之一有關。
In 1832, the former cloister was sold to the manufacturer Georg Reichenbach by the state of Württemberg with the stipulation to establish a cotton factory there.	1832 verkaufte der württembergische Staat die ehemalige Klosteranlage an den Fabrikanten Georg Reichenbach, mit der Auflage, dort eine Baumwollmanufaktur einzurichten.	1832年，以前的修道院被符騰堡賣給了製造商喬格·萊辛巴哈（Georg Reichenbach），要求把那兒建成一個棉花廠。
The Islamic citizens who have settled since the beginning of the 1960s emigrated primarily from Turkey.	Die muslimischen Mitbürger, die sich seit Anfang der 1960er Jahre angesiedelt haben, stammen überwiegend aus der Türkei.	從20世紀60年代初就定居下來的伊斯蘭市民主要來自土耳其。
Among them is the former cloister from the abbey church of St. Peter and Paul.	Darunter ist der ehemalige Klosterbereich mit der Stiftskirche St. Peter und Paul.	在他們之間的是聖彼得聖保羅修道院教堂的舊迴廊。
The historical city hall in Obermarsberg originates from the 13th century and was refurbished after the Thirty Years' War.	Das historische Rathaus in Obermarsberg stammt ursprünglich aus dem 13. Jahrhundert und wurde nach dem Dreißigjährigen Krieg erneuert.	德國Obermarsberg具有歷史性的市政廳建於13世紀，並在三十年戰爭後進行了修補。
There are different theories about the reasons for leaving the place.	Über die Gründe für das Verlassen des Ortes gibt es unterschiedliche Theorien.	對於離開這個地方的原因，大家有很多不同的理解。
Golden Gate Park, which is over four kilometers in length, offers a botanical garden, planetarium, Japanese garden and an aquarium.	Der über vier Kilometer lange Golden Gate Park bietet einen Botanischen Garten, ein Planetarium, einen japanischen Teegarten und ein Aquarium.	超過四千米長的金門公園裡有植物園、天文館、日本花園和水族館。
It serves as a local place of rest and relaxation for San Franciscans.	Er dient den San Franciscans als städtisches Naherholungsgebiet.	它是一個供當地舊金山人休息和放鬆的地方。
The Yerba Buena Garden was built at the beginning of the 1990s on the roof of the Moscone North Convention Center.	Der Yerba-Buena-Garten wurde zu Beginn der 1990er Jahre auf dem Dach des Moscone North Convention Center errichtet.	舊金山芳草地公園（The Yerba Buena Garden）建於20世紀90年代初期，位於莫斯克尼北部會議中心的頂部。
It contains a monument to Martin Luther King, Jr.	Es beherbergt ein Denkmal für Martin Luther King, jr.	裡面有馬丁·路德·金（Martin Luther King, Jr.）的紀念碑。
Since the 1960s, the city's economy has been in steep decline.	Seit den 1960er Jahren ging es mit der Wirtschaft der Stadt steil bergab.	從20世紀60年代起，該城市的經濟就一直急劇下滑。
During the 2010 general election, the Labor Party was able to win all seven voting districts.	Bei der Unterhauswahl 2010 konnte die Labour Party alle sieben Wahlkreise gewinnen.	2010年大選中，工黨能贏得了所有七個選區的選票。
Both the time and the sequence of events of this incident were vigorously discussed.	Sowohl Zeitpunkt als auch Ablauf dieses Ereignisses werden sehr kontrovers diskutiert.	人們對事件的發生時間及發展順序進行了熱烈的討論。
In April 2012, the Turkish Minister President Erdogan announced his government's plans to free Bosphorus by building the Istanbul Canal parallel to it.	Im April 2012 äußerte der türkische Ministerpräsident Erdogan Pläne seiner Regierung, den Bosporus durch den parallel zu bauenden Istanbul-Kanal zu entlasten.	2012年4月，土耳其總理埃爾多安宣布其政府計劃藉由建立伊斯坦堡運河來解放與之平行的博斯普魯斯海峽。
The Ottomans wanted to prevent grain from being further transported because they had a great need for it.	Insbesondere wollten die Osmanen verhindern, dass Getreide weitertransportiert wurde, da sie selber einen großen Bedarf dafür hatten.	奧斯曼人想要阻礙穀物被進一步轉運，因為他們對穀物有很大的需求。
The Ottoman Empire and Russia were denied permission to keep their war fleet in the Black Sea.	Dem Osmanischen Reich und Russland war das Unterhalten einer Kriegsflotte im Schwarzen Meer untersagt.	奧斯曼帝國和俄國想在黑海保留他們的戰艦，但這一想法遭到拒絕。
In its scope it belongs to the most far-reaching cultures of the time, in which many sites are known.	In ihrer Ausdehnung gehörte sie zu den weitläufigsten Kulturen dieser Zeit, von der viele weitere Fundstätten bekannt sind.	在其範圍內，它屬於當時影響最深遠的文化之一，其中，很多遺址都很有名。
Like the majority of sites in southern Europe, the finding dates back to the early 5th century BC.	Der Fund geht zurück auf das frühe 5. vorchristliche Jahrhundert, ebenso wie die meisten Fundplätze Südosteuropas.	就像大多數南歐的地點一樣，該研究可追溯到早至公元前5世紀。
Likely the most well-known person from the Copper Age is Ötzi, the frozen mummy who lived during 3300 BC.	Der wohl bekannteste Mensch der Kupferzeit ist der als Kältemumie erhaltene Ötzi, der um 3300 v. Chr. lebte.	紅銅時代最有名的人可能是生活在公元前3300年的木乃伊冰人奧茲（Ötzi）。
They were primarily on hills.	Sie lagen vor allem auf Anhöhen.	他們當時原本在山上。
In addition, its process of gilding copper is technologically noteworthy.	Technologisch bemerkenswert ist überdies ihr Verfahren, Kupfer zu vergolden.	另外，從技術上說，鍍銅這一過程值得關注。
The severity and the presence of the revolution in the countryside alarmed the Court and National Assembly in Versailles.	Die Heftigkeit und das Ausgreifen der Revolution auf dem Lande alarmierten auch Hof und Nationalversammlung in Versailles.	農村革命的嚴重性及出現使凡爾賽法庭和國民議會感到驚恐。
The event was known about in Paris and caused more upset in a mood which was already charged by the persistently high price of bread and lack of provisions.	Der Vorgang wurde in Paris bekannt und heizte eine bei anhaltend hohem Brotpreis und Versorgungsmängeln ohnehin aufgeladene Stimmung weiter an.	該事件發生在巴黎，它使本來就已經因為麵包價格持續高漲及缺少供應而感到失望的人們更加沮喪。
The king did not take special precautions during his escape and was recognized multiple times during his stays.	Besondere Vorsicht ließ der König während der Flucht nicht walten, sodass er bei Aufenthalten mehrfach erkannt wurde.	國王在逃跑時不夠謹慎，在停留時多次被認出來。
The hymn was well received and the audience demanded an encore.	Die Hymne stieß auf Zustimmung und das Publikum forderte eine Zugabe.	讚美詩獲得一致好評，觀眾要求返場。
I declare the first international Olympic games over.	Ich erkläre die ersten internationalen Olympischen Spiele für beendet.	我宣布第一屆國際奧林匹克運動會到此結束。
The First World War brought about shifts and new developments in colonial politics.	Mit dem Ersten Weltkrieg kam es zu Verschiebungen und neuen Entwicklungen in der Kolonialpolitik.	第一次世界大戰帶來了殖民政治的轉變和新發展。
The Industrial Revolution took place in Great Britain earlier than in any other country.	Die Industrielle Revolution fand in Großbritannien früher als in jedem anderen Staat der Erde statt.	英國的工業革命比其他任何國家的工業革命都早。
The Suez Crisis showed the limits of the old colonial powers such as Great Britain and France in a changing world.	Die Sueskrise 1956 zeigte die Grenzen der alten Kolonialmächte Großbritannien und Frankreich in einer sich wandelnden Welt.	蘇伊士運河危機顯示了舊殖民地力量如大英帝國和法國在這個不斷變化的世界裡的局限。
After the seizure of power by the National Socialists in 1933 there were dispersed attempts to win back the old colonies.	Nach der Machtübernahme des Nationalsozialismus 1933 gab es im Deutschen Reich uneinheitliche Bestrebungen zur Wiedergewinnung der alten Kolonien.	在1933年國社黨的掌權後，各處都想贏回舊殖民地。
After the Russian Revolution in 1917, some countries, such as Finland, Poland and the Baltic States, won their independence.	Nach der Russischen Revolution 1917 erlangten einige Länder die Unabhängigkeit, so Finnland, Polen und die baltischen Länder.	在1917年俄國革命後，一些國家，如芬蘭、波蘭及波羅的海諸國，贏得了獨立。
One of his last means of placing pressure on Hungary was the threat of imposing general and free elections.	Eines seiner letzten Druckmittel gegenüber den Ungarn blieb die Androhung der Einführung allgemeiner und freier Wahlen.	他對匈牙利施壓的最後一個方法是實行自由大選。
After the Compromise, Emperor and King Franz Joseph I. took great care to treat both of his monarchies equally.	Kaiser und König Franz Joseph I. war nach dem Ausgleich penibel darauf bedacht, seine beiden Monarchien gleich zu behandeln.	在1867年簽訂奧匈妥協協約後，奧地利皇帝兼匈牙利國王弗朗茨·約瑟夫一世非常注重在兩國平等實施君主制。
The Disibodenberg cloister was disbanded and fell into ruin as a result of the Reformation.	Das Kloster Disibodenberg wurde infolge der Reformation aufgelöst und verfiel.	迪希邦登堡修道院被解散，後因宗教改革而變為廢墟。
Today, expansive ruins can be viewed there.	Heute sind dort ausgedehnte Ruinen zu besichtigen.	如今，可在那裡看到廣闊的遺跡。
The Rupertsberg cloister was destroyed during the Thirty Years' War in 1632 by Swedish troops.	Das Kloster Rupertsberg wurde während des Dreißigjährigen Krieges im Jahre 1632 von schwedischen Truppen zerstört.	魯帕斯堡（Rupertsberg）修道院於1632年在三十年戰爭中被瑞典軍隊摧毀。
The displaced nuns were moved to the Eibingen cloister.	Die vertriebenen Ordensschwestern übersiedelten in das Kloster Eibingen.	流離失所的修女們搬回了艾賓根（Eibingen）修道院。
The ruins were later built over.	Die Ruinen wurden später überbaut.	後來對廢墟進行了重建。
After these successes, he signed a contract with Team Telekom and moved in with his girlfriend in Merdingen in Südbaden, where he lived until 2002.	Nach diesen Erfolgen wurde er vom Team Telekom unter Vertrag genommen und zog zu seiner Freundin nach Merdingen in Südbaden, wo er bis 2002 lebte.	成功後，他跟德國電信簽了一份合同，跟女朋友一起住在南拜登的梅爾丁根，一直住到2002年。
At the Olympic Games in 2004 in Athens, Ulrich, as winner of the street race, pursued the goal of winning his second gold medal.	Bei den Olympischen Spielen 2004 in Athen trat Ullrich als Sieger des Straßenrennens mit dem Ziel an, seine zweite Goldmedaille zu gewinnen.	2004年雅典奧林匹克運動會街道賽冠軍烏爾里希仍在追逐贏得第二塊金牌的目標。
The censorship disposed of all undesirable opinions; participation in public life had become practically impossible.	Die Zensur schaltete alle unerwünschten Meinungsäußerungen aus, eine Teilnahme am öffentlichen Leben war so gut wie unmöglich geworden.	審查處理了所有令人不快的言論；但也讓公共生活變得乎無法參與。
The traces of blood on the clothes were in the shape that they were reported to have by the news reports on the day of the murder.	Die Blutspuren auf der Kleidung zeigen die Form, die sie nach den bekannten Berichten vom Mordtag haben müßten.	衣服上的血跡與謀殺案案發當天報導上的描述一樣。
Weiss was honored with the literature prizes from the cities of Cologne and Bremen.	Weiss wurde mit den Literaturpreisen der Städte Köln und Bremen geehrt.	科隆和不來梅分別授予了韋斯（Weiss）文學獎的殊榮。
Privately as well as publicly, Springer vigorously pursued reconciliation with the Jewish people and took many trips to Israel.	Privat wie öffentlich setzte sich Springer stark für eine Aussöhnung mit dem jüdischen Volk ein und unternahm mehrere Reisen nach Israel.	不論是私下還是公開，施普林格一直積極尋求與猶太人和解並為此去過很多次以色列。
The chalet burned completely down.	Das Chalet brannte dabei vollständig nieder.	小木屋被完全燒毀。
In the following year, 1977, he received the distinction of the American Friendship Medal for the friendly position of his press toward the USA.	Im folgenden Jahr, 1977, erhielt er die Auszeichnung der American Friendship Medal für die freundschaftliche Position seiner Presse zu den USA.	第二年，也就是1977年，由於他的媒體對美國的態度很友好，他收到了美國友誼榮譽勳章。
The Viguier and La Conte districts contain the majority of the city's social housing, where the population is mainly made up of immigrants or those of immigrant origin.	Die Distrikte Viguier und La Conte beherbergen den Großteil des sozialen Wohnungsbaus der Stadt, wo die Bevölkerung überwiegend aus Einwanderern und deren Nachfahren besteht.	城市中大部分的社會住房位於Viguier區和La Conte區內，因為這兩個區的人口主要由移民或來自移民國家的人組成。
The history of Carcassonne is directly linked to that of its fortified city.	Die Geschichte von Carcassonne ist direkt mit seiner Geschichte als Festungsstadt verknüpft.	卡爾卡鬆的歷史與其城堡要塞直接相關。
In the early 2000s, there were five doctors per 100,000 inhabitants.	In den frühen 2000ern gab es fünf Ärzte für 100.000 Einwohner.	在21世界初，每10萬居住人口中有5名醫生。
Amnesty International cites newspaper articles from 2008 describing the murder of fifty people accused of witchcraft.	Amnesty International zitiert Zeitungsartikel von 2008, in denen der Mord an 50 Menschen beschrieben wurde, die der Hexerei beschuldigt worden waren.	國際特赦組織表示，根據2008年以來的報紙文章顯示，有50個人由於被指控會巫術而被殺害。
Von Bellingshausen sighted Antarctica on the 27th of January 1820, three days before Bransfield sighted land, and ten months before Palmer did so in November 1820.	Von Bellinghausen sichtete die Antarktis am 27. Januar 1820, drei Tage, bevor Bransfield Land sichtete und 10 Monate, bevor Palmer es tat, im November 1820.	馮·別林斯高晉於1820年1月27日發現了南極大陸，比布蘭斯菲爾德發現大陸早了3天，比1820年11月發現大陸的帕爾馬早了10個月。
In the Endurance expedition in 1914, the British ship Endurance, captained by Sir Ernest Shackleton, set sail with twenty eight men to cross the Antarctic.	In der Endurance-Expedition 1914 setzte das britische Schiff Endurance unter der Führung von Kapitän Sir Ernest Shackleton mit 28 Männern die Segel, um die Antarktis zu durchqueren.	在1914年的長途征程中，船長歐內斯特·沙克爾頓爵士及其船員共28人乘坐英國船隻“堅毅號”準備橫穿南極。
This drawing up was the founding act of Roman law, the institutions of the Roman Republic and the mos maiorum.	Diese Abfassung war der Gründungsakt der Römischen Gesetzgebung, der Institutionen der Römischen Republik und des mos mojorum.	這次擬定為羅馬法、羅馬共和國的建立以及習慣法建立了基礎。
However, Pyrrhus was forced to leave Sicily in order to attend to business in southern Italy.	Pyrrhus war jedoch gezwungen worden, Sizilien zu verlassen, um Geschäfte in Süditalien abzuwickeln.	但是，為了參加南意大利的商業會務，皮洛士不得不離開了西西里。
In the 8th century BC, Greece began to emerge from the Dark Ages which followed the fall of the Mycenaean civilization.	Im 8. Jahrhundert n. Chr. begann Griechenland, aus den Dunklen Jahrhunderten emporzusteigen, die auf den Fall der Mykenischen Kultur gefolgt waren.	公元前8世紀，在邁錫尼文明衰亡之後，希臘逐漸從中世紀中嶄露頭角。
Literacy had been lost and Mycenaean script forgotten, but the Greeks adopted the Phoenician alphabet, modifying it to create the Greek alphabet.	Die Alphabetisierung war verloren gegangen und die Mykenische Schrift in Vergessenheit geraten, aber die Griechen übernahmen das Phoenizische Alphabet und modifizierten es, um so das Griechische Alphabet zu schaffen.	文明已經衰落，邁錫尼的文字也被遺忘，但希臘人沿用了腓尼基字母表，並以此為基礎發明了希臘字母表。
From the 9th century BC, the first Greek texts began to appear.	Vom 9. Jahrhundert n. Chr. an erschienen die ersten griechischen Texte.	從公元前9世紀，逐漸出現了第一批希臘文字。
Greece was divided into many small, self-governing communities, a pattern largely dictated by Greek geography: every island, valley and plain is cut off from its neighbours by the sea or mountain ranges.	Griechenland war in viele kleine eigenständige Kommunen unterteilt - eine Form, die weitgehend durch die griechische Geografie vorgegeben ist: Jede Insel, jedes Tal und jede Ebene ist von den Nachbarregionen durch Meer oder Bergketten getrennt.	很大程度上由於希臘的地理條件（幾乎每個島嶼、山谷和平原都被海洋或山脈於外界隔開了），希臘被分成了許多個小型自治城區。
From about the 8th century BC city states began to appear: small, self-governing territories with their own political systems.	Etwa seit dem 8. Jahrhundert n. Chr. bildeten sich die ersten Stadtstaaten: kleine eigenständige Territorien mit ihren eigenen politischen Systemen.	從公元前8世紀開始，城邦制逐漸建立：即擁有自己的政治系統的小型自治領地制度。
In the Middle Ages, most Christians did not have access to the Bible in their mother tongue.	Im Mittelalter hatten die meisten Christen keinen Zugang zu einer Bibel in ihrer Muttersprache.	在中世紀，大部分基督徒並沒有母語版的聖經。
However, they did not expand until ships big enough to cross seas were built.	Die Expansion begann jedoch erst, als Schiffe gebaut wurden, die groß genug waren, um die Meere zu überqueren.	但是，直到建造出能跨海的大船之前，他們並沒有擴張。
Trade was developed by establishing commercial outposts throughout the Mediterranean, a technique that had not been used until then.	Handel entwickelte sich mit der Errichtung gewerbsmäßiger Außenposten im gesamten Mittelmeerraum - eine Praxis, die bis dahin unüblich war.	通過在地中海地區遍布商業崗哨的方式建立起了商業來往，這種方法在此之前從未有人用過。
This affair can be seen as the starting point for his career as a radical revolutionary.	Diese Affäre kann als Startpunkt für seine Karriere als radikaler Revolutionär vestanden werden.	這次事件可以被看作他激進革命事業的起點。
In Pluviose year III (January-February 1794), easing off the pressure of the Reign of Terror, he took various measures to liberate the suspects.	Im Monat Pluvoise des Jahres III (Januar - Februar 1794) wurde der Druck der Terrorherrschaft etwas gelockert, und er unternahm verschiedene Maßnahmen, um die Verdächtigen zu befreien.	在法國共和歷3年雨月（1794年1月至二月），為了緩解恐怖統治時期的壓力，他採取了多種方法來釋放嫌疑犯。
Financed entirely with Bernard Tapie's own money, these schools were closed in 1994 when he was declared bankrupt.	Weil sie vollständig mit Privatgeldern von Bernard Tapie finanziert waren, wurden diese Schulen 1994 geschlossen, nachdem er bankrott war.	由於資金全部來源於伯納德·塔比的個人財產，1994年他宣布破產後，這些學校就關閉了。
Despite being the number one distributor of equipment and textiles worldwide, the German company was in financial trouble.	Obwohl es der Top-Händler für Ausstattung und Textilien weltweit war, steckte das deutsche Unternehmen in finanziellen Schwierigkeiten.	儘管作為全球最大的設備和紡織品批發商，這個德國公司還是陷入了財政危機。
To get away from it all, the Remis resided in Switzerland for most of summer 1947.	Um alldem zu entfliehen, verbrachten die Remis den Großteil des Sommers 1947 in der Schweiz.	為了徹底從中逃離，Remy一家1947年夏天大部分時間都居住在瑞士。
On their return, they entertained the idea of living in South America, far away from the problems of postwar Belgium.	Auf ihrem Rückflug spielten sie mit dem Gedanken, nach Südamerika zu ziehen, weit weg von den Problemen in Nachkriegsbelgien.	在他們的回程上，他們抱著住在南美洲的想法，這樣能夠遠離比利時戰後的煩事。
In spring 1948, in hopes of adapting Tintin for the cinema, the Belgian artist wrote a letter to Walt Disney, asking in vain for his support.	Im Frühjahr 1948 hoffte der belgische Künstler, Tim und Struppi für das Kino zu adaptieren und schrieb einen Brief an Walt Disney, in dem er ihn um Hilfe bat - vergebens.	在1948年春天，帶著能把丁丁歷險記拍成電影的希望，這位比利時藝術家給華特·迪士尼寫了封信，徒勞地尋求他的幫助。
In the summer, Georges and his wife returned to Switzerland, accompanied by Rosane, an 18 year old who was the daughter of one of Germaine's friends.	Im Sommer kehrten Georges und seine Frau in die Schweiz zurück, zusammen mit Rosane, einer Achtzehnjährigen, die die Tochter einer Freundin von Germaine war.	夏天，Georges和他的妻子回到了瑞士，還帶著Germaine的一個朋友的18歲女兒Rosane。
During the holiday, he began an extra-marital affair with the young girl, which he admitted shortly after.	Während der Ferien begann er eine außereheliche Affäre mit dem jungen Mädchen, die er wenig später gestand.	假期期間，他和這個年輕的女孩子發展出了婚外情，之後不久他就承認了。
In the lower part, there are three palm trees overlooking the sea, which represent the love that the people of this Island have for their land.	Im unteren Teil gibt es Palmen, die die Meeresküste säumen und die Liebe der Inselbewohner für ihre Insel versinnbildlichen.	在低處，有三棵棕櫚樹俯瞰大海，代表著島民對他們的小島的熱愛。
Furthermore, the occurrence of hurricanes on the island is possible during the summer.	Darüber hinaus ist das Auftreten von Hurricanes im Sommer auf der Insel möglich.	另外，夏天島上有可能出現暴風雨。
The islands are located at the Indo-Australian Fault; the Fault arose due to the collision of the Indian and Australian plates.	Die Inseln befinden sich am Bruch der australischen Platte; der Bruch entstand aufgrund der Kollision der indischen mit der australischen Platte.	這些島嶼位於印澳板塊斷層上；板塊斷層是由於印度板塊和澳大利亞板塊碰撞導致的。
An element supporting this hypothesis would be the intense royal livestock of horses that took place at Villa Pelucca, in Sesto San Giovanni.	Ein Element, das diese Hypothese unterstützen würde, wäre der große königliche Pferdebestand, der sich in der Villa Pelucca in Sesto San Giovanni befand.	一項支持這個假設的證據是塞斯托聖喬瓦尼Villa Pelucca中的大量皇家馬匹。
In 1928, a 90-hectare golf course was built in the north-eastern part of the park, next to the racetrack.	1928 wurde im nordöstlichen Teil des Parks ein 90 Hektar großer Golfplatz gebaut, direkt neben der Rennbahn.	1928年，在公園東南部的賽道旁邊建了一座90公頃大的高爾夫球場。
In 1976, the racecourse was no longer used; in 1990, a fire destroyed what remained of the wooden grandstands, which were later demolished along with the stables.	1976 war die Rennbahn nicht mehr in Benutzung, und 1990 wurden die Überreste der hölzernen Haupttribüne durch ein Feuer zerstört und später zusammen mit den Ställen abgerissen.	1976年，賽馬場已經不再使用；1990年，一場大火吞噬了木製看台，其餘部分也在之後和馬厩一起被拆毀了。
In August 1969, Pope Paul VI removed the death penalty from the Vatican law and revoked it from all offences.	Im August 1969 schaffte Papst Paul VI. die Todesstrafe im vatikanischen Gesetz ab und nahm sie für alle Straftaten zurück.	1969年8月，教皇保羅六世從梵蒂岡法律中移除了死刑，並將其從所有罪行中移除。
The issuing of coinage is predominantly numismatic in nature, with the intention of being sold mainly to collectors.	Die Prägung von Münzen hat vornehmlich münzenkundliche Bedeutung, und die Münzen sollen in erster Linie an Sammler verkauft werden.	紀念幣本質上還是錢幣，但主要是為了銷售給收藏家的。
The inner part of the region is flat and hilly, with no clear distinction between one area to the next.	Der innere Teil der Region ist flach und hügelig, ohne dass es eine klare Grenze zwischen einem Bereich und dem nächsten gibt.	這個地區內部起伏突然，不同區域之間沒明顯的分隔。
There are many prehistoric artifacts, including several different menhirs and dolmens.	Es gibt viele prähistorische Artefakte, darunter verschiedene Menhire und Dolmen.	這裡有許多史前手工加工品，包括一些不同的紀念碑和石製墓塚。
The second Apulian and Calabrian Royal Region was then established, also including Samnium, parts of Molise and the oriental Basilicata.	Dann wurde die zweite königliche Region Apuliens und Kalabriens errichtet, zu der auch Samnium, Teile von Molise und das orientalische Basilikata gehörten.	接著建立了第二個阿普利亞和卡拉布里亞皇家區，同時也包括薩謨奈、部分莫利塞地區和巴西利卡塔東部。
During the thirteenth century, the name Apulia was used by some authors to signify the southern part of the Italian peninsula.	Im 13. Jahrhundert wurde der Name Apulien von einigen Autoren verwendet, um sich auf den südlichen Teil der italienischen Halbinsel zu beziehen.	13世紀期間，一些作家用阿普利亞來稱呼意大利半島南部。
Historian David Crouch suggests that Stephen abandoned from the challenge around this time to focus on other issues.	Der Historiker David Crouch deutet an, dass Stephen vor den Herausforderungen dieser Zeit geflohen ist, um sich mit anderen Dingen zu beschäftigen.	歷史學家David Crouch建議Stephen放棄現在的挑戰轉而專心在其他事情上。
Only a handful of them (earldoms) had existed under Henry I and these had been largely symbolic.	Nur eine Handvoll davon (Grafentitel) hatten unter Henry I. existiert, und diese hatten auch weitgehend symbolischen Charakter.	亨利一世期間只有少數伯爵爵位存在，而且這些爵位具有很大的象徵意義。
During the War of the First Coalition, light quickly began to be shed upon a young Corsican artillery officer, following the French Revolution: Napoleon Bonaparte.	Während des Ersten Koalitionskrieges geriet ein junger korsicher Artillerieoffizier und Anhänger der Französichen Revolution schnell in den Fokus: Napoleon Bonaparte.	法國大革命之後，在第一次反法同盟戰爭中，一位年輕的科西嘉砲兵軍官嶄露頭角，他就是拿破崙·波拿巴。
Although not a resolver of the conflict, the French victory at the Battle of Marengo forced the Austrians to give Italy up for the second time.	Obwohl der Konflikt dadurch auch nicht gelöst wurde, zwang der Sieg der Franzosen in der Schlacht von Marengo die Österreicher dazu, Italien zum zweiten Mal aufzugeben.	儘管並不能解決衝突，法國在馬倫哥戰役中的勝利迫使澳大利亞人第二次放棄了意大利。
The blockage of Villeneuve's fleet resulted in giving up the invasion plan of the British Isles, also because new developments were taking place in the continent.	Die Blockade der Flotte von Villeneuve führte zur Aufgabe der Invasionspläne für die britischen Inseln, auch weil auf dem Kontinent neue Entwicklungen stattfanden.	維勒訥沃艦隊的堵塞導致了侵略英倫三島的計劃，另一方面也是因為大陸出現了新的發展。
Napoleon was confident that the clear success of Austerlitz could lead to a general peace treaty, but his hopes were soon dashed: the new British Prime Minister Lord Grenville refused any agreement, and so did Tsar Alexander.	Napoleon war sicher, dass der klare Sieg von Austerlitz zu einem allgemeinen Friedensvertrag führen würde, aber seine Hoffnungen wurden bald zerstört: Der neue britische Premierminister Lord Grenville lehnte jede Einigung ab, ebenso Zar Alexander.	拿破崙確信，奧斯特利茨的成功能夠帶來一項全面的和平條約，但是他的希望很快就破滅了：新上任的英國首相格林威爾閣下拒絕所有協議，沙皇亞歷山大也一樣。
With regards to religious practices, Fiorello was educated within the Episcopal Church, and remained a member of the Protestant Church throughout his life.	In Bezug auf seine religiöse Entwicklung wurde Fiorello in der Episkopalen Kirche ausgebildet und blieb sein ganzes Leben lang ein Mitglied der Protestantischen Kirche.	關於宗教活動這方面，菲奧雷洛在英國聖公會內接受教育，並在餘生內都是新教的一員。
The man told him that a war between the two universes is coming, as he and Walter had predicted; it is for this reason that Olivia, among others, was trained as a child.	Der Mann erzählte ihm, dass ein Krieg zwischen den beiden Reichen ausbrechen würde, wie er und Walter es vorhergesagt hatten; aus diesem Grund wurde (unter anderen) Olivia als Kind ausgebildet.	那個男人告訴他，正如他和Walter預測的那樣，兩個宇宙之間的戰爭將要來臨；正因為如此，Olivia和其他人都是被當作孩子來受訓的。
Both students of Goffredo Petrassi, Ennio Morricone and Bruno Nicolai met at the Santa (Saint) Cecelia conservatory.	Beide Studenten von Goffredo Petrassi - Ennio Morricone und Bruno Nicolai - trafen sich im Hl. Cäcilien-Konservatorium.	Goffredo Petrassi的兩個學生、Ennio Morricone以及Bruno Nicolai在聖塞西莉亞音樂學校見面了。
Between them bloomed a long professional and amicable relationship that lasted for years.	Zwischen ihnen entstand eine professionelle und freundschaftliche Beziehung, die Jahre andauerte.	他們兩個之間形成了一種延續了多年的專業而友好的關係。
Nicolai collaborates on various cinematic scores by Morricone as Metti, one night at dinner; some of them were written by both together.	Nicolai arbeitete in vielen Filmeproduktionen mit Morricone zusammen, z. B. in „Metti, una sera a cena“; einige Stücke hatten sie sogar gemeinsam geschrieben.	Nicolai和藝名為Metti的Morricone在很多電影原聲上有所合作；有的作品是他們兩個人共同合作完成的。
However, the friendship has fallen apart due to unofficial collaborations between the two, which has given rise to legal disputes.	Die Freundschaft brach jedoch aufgrund ungeklärter Beteiligungen am gemeinsamen geistigen Eigentum auseinander und endete in rechtlichen Auseinandersetzungen.	但是，由於他們兩人之間非正式的合作導致的法律糾紛，兩人之間的友誼出現了破裂。
During their various collaborations, it is not clear who between the two conceived of some stylistic solutions in the arrangements that later on characterised both artists' style.	Es ist nicht klar, wer in ihren zahlreichen gemeinsamen Arbeiten welche stilistischen Beträge zu den Arrangements geleistet hatte, die später als charakteristisch für die Arbeit beider Künstler angesehen wurde.	在他們多次的合作中，並不清楚到底是誰想出了一些風格上的管理解決方法，從而在之後塑造了兩位藝術家的風格。
In the 20th century, between 1904 and 1914, Antonio Gaudí brought about a reform that lasted ten years.	Im 20. Jahrhundert zwischen 1904 und 1914 führte Antonio Gaudí eine Reform ein, die zehn Jahre dauern sollte.	20世紀中，1904年到1914年之間，安東尼奧·高迪帶來了一場持續了十年的改革。
It has three parallel chapels at the apse and many lateral chapels between the buttresses.	Es gibt drei parallele Kapellen in der Apsis und viele seitliche Kapellen zwischen den Stützpfeilern.	在後殿有三個平行的小教堂，拱璧之間有許多橫向的小教堂。
Tradition has it that the theme was selected intentionally because of the great number of converted Jews who lived in Palma.	Der Überlieferung nach wurde das Thema absichtlich gewählt wegen der großen Zahl konvertierter Juden, die in Palma lebten.	傳統是要選出一個主題來，因為住在帕爾馬的皈依猶太教的人數眾多。
Before the Andes were formed, the western margin of South America had already been the site of several orogenies.	Bevor die Anden sich formierten, hatten am westlichen Rand von Südamerika bereits einige Gebirgsbildungen stattgefunden.	在安第斯山脈形成之前，南美洲西部邊緣已經發生過好幾次造山運動。
The central Andes belong to the so-called 'Andes de tipo andino' which were formed by the subduction of the oceanic crust.	Die zentralen Anden gehören zu den sogenannten „Andes de tipo andino“, die sich durch die Subduktion der ozeanischen Kruste gebildet hatten.	安第斯山脈中心屬於被稱作“Andes de tipo andino”的地區，該地區是由於海洋地殼潛沒形成的。
However, the breakdown between him and Linares and the discontinuation of the progressive line provoked the Revolution of Vindication which overthrew him in 1879.	Der Zusammenbruch zwischen ihm und Linares und der Abbruch der progressiven Linie provozierte jedoch die Revolution der Rechtfertigung, wodurch er 1879 gestürzt wurde.	但是，他和利納雷斯關係的破裂以及革新的停滯不前導致了1879年推翻他的維和革命。
Under his administration, the female vote was approved, political parties were legalised, all of the exiled were allowed to return and the remaining political prisoners were freed.	Unter seiner Regierung wurde das Frauenwahlrecht eingeführt, politische Parteien wurden legalisiert, alle Exilanten durften zurückkehren und die noch verbleibenden politischen Gefangenen wurden freigelassen.	在他的管理下，女性獲得了投票權，政治黨派得到了合法化，被流放的人得以歸家，政治迫害犯也被釋放了。
The collapse of and intervention in dozens of banks lead to a flight of capital, causing businesses to go bankrupt.	Der Kollaps und die Interventionen bei Dutzenden von Banken führten zu einer Kapitalflucht, die die Insolvenz vieler Unternehmen zur Folge hatte.	幾十家銀行的破產和乾預導致資本外流，造成許多家企業破產。
It is the portion from this second boundary up to the outer boundary, the imaginary line that connects the lighthouse landmark at Punta del Este to the lighthouse landmark at Punta Rasa.	Der Abschnitt von dieser zweiten Grenze bis hin zur Außengrenze ist die gedachte Linie, die den Leuchtturm von Punta des Este mit dem Leuchtturm in Punta Rasa verbindet.	它是從第二邊界到外邊界之間的部分，想像中的那條線鏈接著埃斯特角的地標燈塔和Punta Rasa的地標燈塔。
Things started to change in October 1777 when British forces under the command of General John Burgoyne surrendered in Saratoga in the north of the state of New York.	Die Situation veränderte sich ab dem Oktober 1777, als britische Streitkräfte unter dem Kommando von General John Burgoyne in Saratoga im Norden des Staates New York kapitulierten.	在1777年十月，當約翰·伯戈因將軍指揮的英國軍隊在紐約州北部的薩拉託加投降時，事情就已經開始發生變化了。
This was the coup de grâce and encouragement the settlers needed to get their independence.	Dies war der Gnadenschuss und die Ermunterung, die die Siedler brauchten, um ihre Unabhängigkeit zu erhalten.	為了獲得獨立，致命的一擊和適當的鼓勵正是移民者所需要的。
Indians arrived from Canada, led by Joseph Brant; they supported the British because the colonists were expropriating more and more of their lands.	Indianer unter der Führung von Joseph Brant kamen aus Kanada an; sie unterstützten die Briten, weil die Kolonisten immer mehr von ihrem Land für sich in Anspruch nahmen.	Joseph Brant帶領的來自加拿大的印第安人到達了；殖民者徵收了越來越多的屬於他們的土地，所以他們趕來支持英國人。
The expedition was led by General Joseph Burgoyne who intended to reach Albany.	Die Expedition wurde angeführt von General Joseph Burgoyne, der Albany erreichen wollte.	約翰·伯戈因將軍領導了這次遠征，他希望能到達奧爾巴尼。
However, they were intercepted and had to do battle in Freeman, close to the Hudson River.	Sie wurden jedoch abgefangen und mussten in Freeman kämpfen, nahe dem Hudson River.	但是，他們被攔截了，所以不得不在哈德遜河附近的Freeman進行戰鬥。
Golden Age Spanish or Early Modern Spanish is the variant of the language that constitutes the transition from Medieval Spanish to Modern Spanish.	Das Spanisch des goldenen Zeitalters, oder auch das frühmoderne Spanisch, ist die Sprachvariante, die den Übergang vom mittelalterlichen Spanisch zum modernen Spanisch markiert.	黃金時代的西班牙語和早期現代西班牙語是從中世紀西班牙語向現代西班牙語轉型的變種語言。
On the other hand, external history contains references to the history of Spanish speakers, their historical vicissitudes and the social use of the language.	Andererseits finden sich in der externen Geschichtsschreibung Verweise auf die Geschichte von Spanischsprechern, ihre historische Unbeständigkeit und die soziale Nutzung der Sprache.	另一方面，外部的歷史包括西班牙語使用者的歷史、他們的歷史變遷和復興以及西班牙語的社會運用。
Nonetheless, if the English law had been accepted, the daughters of Luis X, Felipe V and Carlos IV would have had more of a claim to the throne, above their aunt Isabella of France.	Wenn allerdings das englische Gesetz akzeptiert worden wäre, dann hätten die Töchter von Luis X., Felipe V. und Carlos IV. mehr Anspruch auf den Thron gehabt als ihre Tante, Isabella von Frankreich.	但是，如果英國法被接受的話，路易十世、菲利普五世、卡洛斯四世的女兒們的繼承順位，就比她們的姨媽法蘭西的伊莎貝拉的更靠前了。
The attempts at making peace finally ended in spring of 1415 and Enrique decided to execute his plan: an invasion of the entire Kingdom of France.	Die Versuche, Frieden zu schaffen, scheiterten schließlich im Frühjahr 1415, und Enrique entschied, seinen Plan umzusetzen: die Invasion des gesamten französischen Königreichs.	追求和平的嘗試在1415年春天告終，安立奎決定實施他的計劃：侵略整個法國。
He also discussed the federalization of the City of Buenos Aires, the extension of the commercial code and the appointment of new generals to the army.	Er verhandelte auch die Föderalisierung der Stadt Buenos Aires, die Verlängerung des Handelsgesetzbuchs und die Verpflichtung neuer Generäle in die Armee.	他也討論了布宜諾斯艾利斯的聯邦化、商業條約的延續以及任命軍隊的新將軍的事宜。
In 1976 he met with a friend who worked with his record label The Rocket Record Company, Kiki Dee, to record what would be another remarkable success for him: "Don't Go Breaking My Heart".	1976 traf er sich mit Kiki Dee, einer Freundin, die auch mit seinem Plattenlabel The Rocket Record Company arbeitete, um einen Song aufzunehmen, der ein bemerkenswerter Erfolg werden sollte: „Don't Go Breaking My Heart“.	1976年，他碰到了他的一位朋友，Kiki Dee，她和火箭唱片公司正在合作，也正是這家公司發行了他另一首極為成功的歌曲：《勿傷我心》。
Pompey took command of two legions in Capua and began to raise levies illegally, an act that, as was predictable, took advantage of the Caesarians who were in his favor.	Pompeius übernahm die Führung zweier Legionen in Capua und begann, illegale Abgaben zu erheben; eine Handlung, mit der erwartungsgemäß die Anhänger Cäsars ausgenutzt wurden, in deren Gunst er stand.	龐培取得了兩支在卡普亞的軍隊的指揮權，並開始進行非法徵兵，這是一個預料之中的行為，但依然從向著他的凱撒軍那裡佔了不少便宜。
César was personally informed of Pompey's actions by Curio, who at that time had finished his term in office.	Cäsar wurde persönlich von Curio, der zu dieser Zeit seine Amtsperiode beendet hatte, über Pompeius' Aktivitäten informiert.	那時已經結束了自己的政期的Curio親自將龐培的行動告訴了凱撒。
Meanwhile, his place in tribune was occupied by Marco Antonio, who held the position until December.	In der Zwischenzeit war sein Platz im Tribunat von Marcus Antonius eingenommen worden, der die Position bis Dezember innehatte.	與此同時，他保民官的職位也被馬克·安東尼霸占，他霸占此職位直到12月。
But when the Senate answered him definitively by prohibiting him from competing at the consolate and giving him the option of either withdrawing his troops or becoming a public enemy, he understood that, whatever alternative he chose, he would surrender unarmed into the hands of his political enemies.	Aber als der Senat ihm endgültig antwortete, indem er ihm verbot, im Konsulat anzutreten und ihm die Optionen eröffnete, entweder seine Truppen zurückzuziehen oder zum öffentlichen Feind zu werden, erkannte er: Egal, welche Alternative er wählte, er würde sich seinen Feinden unbewaffnet ergeben müssen.	但是，當參議院確鑿無疑地回答了他，禁止他參加領事的角逐，並讓他選擇要么撤回軍隊要么成為人民共同的敵人時，他就明白了不管他怎麼選擇，他都將手無寸鐵地向自己的政治敵人投降。
On the 1st January 49 BC, Marco Antonio read a declaration from Caesar in which the proconsul declared himself a friend of peace.	Am 1. Januar 49 v. Chr. verlas Marcus Antionius die Erklärung von Cäsar, in der der Statthalter sich selbst zum Freund des Friedens erklärte.	公元前49年1月1日，馬克·安東尼宣布了一封來自凱撒的宣言，其中表示地方總督宣布和他建立和平的友誼關係。
“While much of the digital transition is unprecedented in the United States, the peaceful transition of power is not,” Obama special assistant Kori Schulman wrote in a blog post Monday.	« Alors que la plus grande partie de la transition numérique est sans précédent aux États-Unis, la transition sereine du pouvoir, elle, ne l'est pas,» a publié Kori Schulman, assistante spéciale d'Obama, dans un blog ce lundi.	كتبت كوري شولمان, المساعدة الخاصة لأوباما في تدوينة نشرتها يوم الإثنين: "فيما الكثير من عمليات الانتقال الرقمي غير مسبوقة في الولايات المتحدة, فإن الانتقال السلمي للسلطة سبق له أن حدث".
For those who follow social media transitions on Capitol Hill, this will be a little different.	Pour ceux qui suivent la transition des réseaux sociaux sur le Capitole, cela va être un peu différent.	بالنسبة إلى أولئك الذين يتابعون الانتقال الخاص بوسائل التواصل الاجتماعي في الكابيتول هيل, سيكون الأمر مختلفاً بعض الشيء.
But in a break from his past rhetoric about curtailing immigration, the GOP nominee proclaimed that as president he would allow “tremendous numbers” of legal immigrants based on a “merit system.”	Mais, en rupture avec sa rhétorique précédente concernant la réduction de l'immigration, le candidat du parti républicain a annonçé qu'en tant que président, il autoriserait un « nombre considérable » d'immigrants légaux fondé sur un « principe du mérite ».	لكن بعيداً عن كلامه السابق بشأن الحد من الهجرة, أعلن المرشح الجمهوري أنه كرئيس سيسمح "بأعدادٍ هائلة" من المهاجرين الشرعيين على أساس "نظام الجدارة".
“So I hate to put a little pressure on you, but the fate of the republic rests on your shoulders,” he told the crowd gathered on a sports field at the University of North Carolina.	« Alors, je suis désolé de vous mettre la pression, mais l'avenir de la république repose sur vos épaules, » dit-il à la foule rassemblée sur un terrain de sport de l'Université de la Caroline du Nord.	قال للحشد الذي تجمع في أحد الملاعب الرياضية الخاصة بجامعة كارولينا الشمالية.
The new spending is fueled by Clinton’s large bank account.	Les nouvelles dépenses sont alimentées par le compte en banque imposant de Clinton.	تمول النفقات الجديدة من خلال حساب كلينتون المصرفي الكبير.
What she’s saying and what she’s doing, it — actually, it’s unbelievable.	Ce qu'elle dit et ce qu'elle fait, réellement, c'est incroyable.	إن ما تقوله وما تفعله... في الواقع, إنه أمرٌ لا يصدق.
$5,000 per person, the maximum allowed.	5000 dollars par personne, le maximum autorisé.	الحد الأقصى المسموح به للشخص الواحد هو 5000 دولار.
In early October, the transition team used the same venue to meet with technology lobbyists, inviting representatives from Uber, the Motion Picture Association of America, the Consumer Technology Association and other groups.	Début octobre, l'équipe de transition avait utilisé le même endroit pour sa réunion avec les lobbyistes du secteur des technologies, invitant des représentants de Uber, de Motion Picture Association of America, de Consumer Technology Association et d'autres groupes.	في أوائل شهر تشرين الأول, استخدم الفريق الانتقالي ذات المكان للقاء جماعات الضغط التكنولوجية, بحضور ممثلين عن شركة "أوبر" وجمعية الفيلم الأمريكي وجمعية مستهلكي التكنولوجيا وغيرها.
The gathering was originally slated for Washington’s private Metropolitan Club on H Street a few blocks away.	Au départ, la réunion était prévue au Metropolitan Club privé de Washington dans H Street, quelques rues plus loin.	كان من المقرر في الأصل أن يقام التجمع في نادي المتروبوليتان في واشنطن في شارع "إتش" الذي لا يبعد كثيراً.
Maybe the dress code was too stuffy.	Peut-être que le code vestimentaire était trop strict.	لربما كان الزي الواجب ارتداؤه خانقاً زيادة عن اللزوم.
Rather than teaching the scientific method as a separate unit, for example, students learn science content by applying it.	Plutôt que d'enseigner la méthode scientifique en tant qu'unité séparée, par exemple, les étudiants apprennent le contenu scientifique en l'appliquant.	على سبيل المثال, بدلاً من تدريس المنهج العلمي كوحدة منفصلة, يتعلم الطلاب المحتوى العلمي من خلال التطبيق.
They are at the national average in grade 4 and better than national average in grade 8.	Ils ont la moyenne nationale en CM1 et sont au-dessus de la moyenne nationale en 4ème.	حصلوا على المعدل الوطني العام بالنسبة إلى الصف الرابع, وأفضل من المعدل الوطني العام بالنسبة إلى الصف الثامن.
By comparison, it cost $103.7 million to build the NoMa infill Metro station, which opened in 2004.	En comparaison, la construction de la station de métro NoMa, qui a ouvert en 2004, a coûté 103,7 millions de dollars.	على سبيل المقارنة, تكلف الأمر 103,7 مليون دولار أمريكي لبناء محطة مترو "نوما" البينية التي افتتحت عام 2004.
“We face a lot of competition, and we think transit can help,” said Joe Sternlieb, president of the Georgetown BID.	« Nous sommes confrontés à une forte concurrence, et nous pensons que les transports pourront aider » a déclaré Joe Sternlieb, le président du centre des affaires de Georgetown.	قال جو ستيرنليب, رئيس منطقة جورجتاون لتطوير الأعمال: "نواجه الكثير من المنافسة, ونرى أن بوسع النقل بالمرور أن يساعد".
The feasibility study estimates that it would take passengers about four minutes to cross the Potomac River on the gondola.	L'étude de faisabilité estime qu'il faudrait environ quatre minutes aux passagers pour traverser le Potomac en gondole.	تقدر دراسة الجدوى أن المسافرين سيستغرقون نحو أربع دقائق لعبور نهر بوتوماك على متن الجندول.
A witness told police that the victim had attacked the suspect in April.	Un témoin a dit à la police que la victime avait attaqué le suspect en avril.	أخبر شاهد عيان الشرطة أن الضحية هاجم المشتبه به في شهر نيسان الماضي.
There are parallels to draw here between games and our everyday lives.	On peut établir des parallèles entre les jeux et nos vies de tous les jours.	ثمة أوجه تشابهٍ هنا بين الألعاب وحياتنا اليومية.
That share has been rising steadily over the years — only 11 percent of the total vote was cast before Election Day in 1996, according to the Census Bureau -- and seems likely to jump again this year.	Cette proportion a progressé régulièrement au cours des années, d'après le bureau du recensement, seulement 11% des votes avaient été exprimés avant le jour de l'élection en 1996, et il est probable qu'elle progresse de nouveau cette année.	وارتفعت تلك النسبة باطراد بمرور السنين ـ11 بالمئة فقط من إجمالي الأصوات طرحت يوم الانتخابات عام 1996 وفق مكتب الإحصاءـ ويبدو أنها من المرجح أن ترتفع مجدداً هذا العام.
Today, Khanzir may be a lonely pig, but he isn’t always alone.	Aujourd'hui, Khanzir est peut-être un porc solitaire, mais il n'est pas toujours seul.	قد يكون "خنزير" خنزيراً وحيداً, غير أنه لا يترك وحده أبداً.
“We’ve requested other nations to help us populate the zoo with different species of animals, including a pig,” Saqib said.	« Nous avons demandé à d'autres pays de nous aider à remplir le zoo de différentes espèces d'animaux, y compris d'un porc » a indiqué Saqib.	قال ثاقب: "طلبنا المساعدة من الدول الأخرى كي نملأ حديقة الحيوان بأنواعٍ مختلفة من الحيوانات بما فيها الخنازير".
There was a time, Mr Panvalkar said, when he felt that they should leave the building.	M. Panvalkar a dit qu'à un moment donné, il a senti qu'ils devraient quitter l'immeuble.	قال السيد بانفالكار أنه شعر ذات مرة أن عليهم ترك المبنى.
She has also been charged with trying to kill her two-year-old daughter.	Elle a aussi été accusée de tentative de meurtre de sa fille de deux ans.	وجهت إليها التهمة أيضاً بمحاولة قتل ابنتها ذات العامين.
She killed Andre Price III by pressing his face into an air mattress in her sitting room before trying to do the same to her daughter, Angel, police said.	La police a indiqué qu'elle avait tué Andre Price III en lui enfonçant le visage dans un matelas pneumatique situé dans sa salle de séjour avant de tenter de faire la même chose à sa fille, Angel.	صرحت الشرطة أن المرأة قتلت أندريه برايس الثالث من خلال ضغط وجهه بفرشة هوائية في غرفة جلوسها قبل أن تحاول فعل ذات الشيء مع ابنتها.
"I'm going to jail either way, hope it was worth it."	De toute façon, je vais en prison, j'espère que ça en valait la peine.	سأدخل السجن في كل الأحوال, آمل أن الأمر كان يستحق.
First one of the Yazidi women started crying, then one of her friends.	D'abord, l'une des femmes Yazidi commença à pleurer, puis l'une de ses amies.	بدأت أولى اليزيديات بالبكاء, ثم تبعتها إحدى صديقاتها.
Mr Osborne signed up with a US speakers agency after being sacked in July.	M. Osborne s'est inscrit à une agence de conférenciers après s'être fait virer en juillet.	وقع السيد أوزبورن عقداً مع وكالة استشارية أمريكية بعد أن صرف من عمله في تموز.
Michael Fallon said the date for cutting the first steel would help secure new investment and safeguard hundreds of skilled jobs until 2035.	Michael Fallon a annoncé que la date de commencement des travaux aiderait à obtenir de nouveaux investissements et à garantir des centaines d'emplois qualifiés jusqu'en 2035.	قال مايكل فالون أن تاريخ البدء بقطع الفولاذ سيسهم في تأمين استثمارات جديدة وحفظ مئات الوظائف المهارية حتى عام 2035.
The promise of new Royal Navy orders to secure the Clyde shipbuilding industry was made before the Scottish independence referendum in 2014.	La promesse de nouvelles commandes de la Marine Royale britannique destinées à protéger l'industrie de la construction navale de la Clyde a été faite avant le référendum sur l'indépendance de l'Écosse de 2014.	أطلق وعد البحرية الملكية بإجراء ترتيبات جديدة لتأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014.
It's most obvious when a celebrity's name is initially quite rare.	C'est particulièrement évident quand le prénom d'une célébrité est rare à l'origine.	ويتجلى هذا بأبهى صوره عندما يكون اسم الشخص الشهير نادراً جداً في البداية.
And by 2007, at the height of its popularity (and, perhaps, Knightley's) it was a top 50 name, with three times more babies named Keira than Kiera.	Et en 2007, au sommet de sa popularité (et peut-être celle de Knightley), c'était l'un des 50 prénoms les plus communs, avec trois fois plus de bébés nommés Keira que Kiera.	وبحلول عام 2007, وفي عز رواجه (ورواج نايتلي ربما), كان الاسم من بين أكثر 50 اسماً رواجاً, وكان الأطفال الذين يحملون اسم Keira أكثر بثلاث مرات منمن يحملون اسم Kiera.
The South Korean company initially thought a battery fault was to blame, and switched its own component for a third-party power cell.	La compagnie sud-coréenne a d'abord pensé que le défaut venait d'une batterie, et avait remplacé son propre matériel par la batterie d'un sous-traitant.	ظنت الشركة الكورية في البداية أن اللوم يقع على عاتق خطأٍ في البطارية, واستبدلت بطارياتها الخاصة لتحل محل بطاريات الشركات الموردة.
Several analysts have suggested Huawei is best placed to benefit from Samsung's setback.	Plusieurs analystes ont suggéré que Huawei est le mieux placé pour profiter du recul de Samsung.	أشار العديد من المحللين أن هواوي في موقعٍ مثاليٍ للاستفادة من كبوة سامسونغ.
The Mate 9 phones lack an artificial intelligence interface, like the Google Assistant or Apple's Siri.	Les téléphones Mate 9 ne disposent pas d'une interface intelligente telles que le Google Assistant ou le Siri de Apple.	تفتقد هواتف "ميت 9" واجهة ذكاء صناعي تفاعلية مثل "غوغل أسيستانت" و "سيري" الخاصة بآبل.
But one travel expert warned in-flight internet was often unreliable and was unlikely to influence travellers' airline choices.	Mais un expert des transports a averti que l'accès à Internet en vol était souvent peu fiable et n'influençait propablement pas les voyageurs lors du choix de la compagnie aérienne.	لكن أحد خبراء السفريات نبه إلى أن الإنترنت خلال رحلات الطيران كان لا يعول عليه وكان من المستبعد أن يؤثر على اختيار المسافرين لشركات الطيران.
"But it may be that BA and IAG have cracked it and can offer something vaguely reliable."	Mais il semble que BA and IAG ont trouvé la solution et peuvent proposer quelque chose de vaguement fiable.	لكن قد يكون الأمر أن الخطوط الجوية البريطانية ومجموعة الخطوط الجوية الدولية (آي إيه جي) قررتا الانطلاق وتقديم شيءٍ يمكن الاعتماد عليه بعض الشيء.
The company told the BBC it would be the responsibility of each airline brand to decide whether to charge passengers an access fee.	La compagnie a indiqué à la BBC que la décision de facturer l'accès aux passagers serait du ressort de chaque compagnie aérienne.	قالت الشركة للبي بي سي أن أن المسؤولية تقع على عاتق كل شركة طيران لتحديد ما إذا كانت ستتقاضى رسوماً على استخدام الإنترنت.
"Most people would find airport wi-fi more useful than being able to send emails on a plane."	La plupart des gens trouveraient le Wifi à l'aéroport plus utile que la possibilité d'envoyer des mails depuis l'avion.	قد يجد أغلب الناس أن "الواي-فاي" في المطارات أكثر فائدة من القدرة على إرسال الرسائل الإلكترونية داخل الطائرات.
It's like a super power sometimes.	C'est parfois comme un super pouvoir.	أحياناً يكون أشبه بقوة عظمى.
The scheme makes money through sponsorship and advertising.	Le programme gagne de l'argent grâce au parrainage et à la publicité.	يجني المشروع أمواله من خلال عقود الرعاية والإعلانات.
The 10-week course has been "certified" by UK spy agency GCHQ.	La formation de 10 semaines a été « certifiée » par l'agence d'espionnage anglaise GCHQ.	ستكون الدورة التي ستستمر مدة 10 أسابيع مصرحة من قبل الوكالة الاستخبارية البريطانية (مكاتب الاتصالات الحكومية البريطانية).
But some security experts raised questions about the need for the course and the intent behind it.	Mais des experts en sécurité ont remis en question le besoin de cette formation ainsi que son objectif.	لكن بعض خبراء الأمن أثاروا تساؤلات بشأن الحاجة لهذه الدورة والغاية من ورائها.
Previously the jets had only been seen by bloggers.	Auparavant les jets avaient seulement été vus par des bloggeurs.	لم ير الطائرات من قبل سوى بعض المدونين.
Naturally China will be presenting plenty of other military hardware this week from attack helicopters to seaplanes.	Naturellement, la Chine présentera de nombreux autres équipements militaires cette semaine, des hélicoptères de combat jusqu'aux hydravions.	بطبيعة الحال, ستعرض الصين هذا الأسبوع العديد من القطع العسكرية الأخرى, من مروحيات هجومية وطائرات مائية.
And with China set to become the world's biggest aviation market in the next decade, the show is an opportunity for Beijing to demonstrate its ambitions in civil aviation as well as defence.	Et, avec la Chine en voie de devenir le plus grand marché aéronautique dans la prochaine décennie, le salon est une opportunité pour Pékin de manifester ses ambitions dans le domaine de l'aviation civile et militaire.	ومع تأهب الصين لتكون أكبر سوقٍ في مجال الطيران في العالم خلال العقد المقبل, يشكل هذا المعرض فرصةً لبكين لتظهر طموحاتها في مجال الطيران المدني إلى جانب العكسري.
"Unfortunately once again the few ruin it for the many," wrote Jesse LaBrocca, founder of Hack Forums, in a message explaining why the section was being closed.	Malheureusement, une fois de plus, une minorité gâche tout pour une majorité, écrit Jesse LaBrocca, fondateur de Hack Forums, dans son message justifiant la fermeture de la section.	كتب جيسي لابروكا, مؤسس موقع "هاك فوروم" في رسالةٍ يشرح فيها سبب إقفال القسم: مجدداً للأسف, تفسد القلة الأمر على الكثرة.
The "recent events" are likely to be the attacks of 21 October that briefly took down popular websites such as Reddit, Twitter and Spotify as well as many others.	Les « événements récents » sont probablement les attaques du 21 octobre qui ont temporairement causé la suppression de sites populaires tels que Reddit, Twitter, Spotify et bien d'autres.	من المرجح أن "الأحداث الأخيرة" هي هجمات 21 تشرين الأول والتي أوقفت عمل مواقع رائجة مؤقتاً مثل "ريديت" و"تويتر" و"سبوتيفاي" وغيرها.
Analysis revealed that historic amounts of data had been used to cause the disruption.	L'analyse a révélé qu'une quantité historique de données a été employée pour causer le bouleversement.	تكشف التحليلات أن كميات تاريخية من البيانات كانت تستخدم لإحداث الاضطراب.
A UN review of national plans to cut carbon says they are well short of the levels needed to keep the rise in global temperatures under 2C.	Une étude des plans nationaux visant à réduire les émissions de carbone, conduite par l'ONU, montre qu'ils sont loin d'avoir les niveaux requis pour contenir l'augmentation des températures sous le seuil de 2° C.	يقول تقرير الأمم المتحدة عن الخطط الوطنية للحد من انبعاثات الكربون أنها أقل من المستوى المطلوب للحفاظ على ارتفاع حرارة الأرض بمقدار أقل من درجتين مئويتين.
Many scientists say that technology to remove carbon from the air will now be needed to meet the Paris targets.	De nombreux scientifiques disent que la technologie d'extraction du carbone de l'air ambiant est maintenant nécessaire pour atteindre les objectifs de Paris.	يقول العديد من العلماء أنه لا ضرورة إلى تقنيات تزيل الكربون من الجو من أجل تحقيق أهداف قمة باريس للمناخ.
"We are moving in the right direction: the Paris Agreement will slow climate change, as will the recent Kigali Amendment to reduce HFCs," said Erik Solheim, head of UN Environment.	Nous allons dans la bonne direction : l'Accord de Paris va ralentir le changement climatique, l'Amendement récent de Kigali va également réduire les HFC, a déclaré Erik Solheim, le responsable de l'Environnement à l'ONU.	قال إيريك سولهايم, رئيس برنامج الأمم المتحدة للبيئة: "نحن نسير على الدرب الصحيح. اتفاق باريس سيبطئ من التغير المناخي, كما أن تعديل كيغالي سيخفض من انبعاثات مركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية".
Investments in this area were up by 6% in 2015 to $221bn.	Les investissements dans ce secteur avaient progressé de 6% en 2015 à 221 milliards de dollars.	ارتفعت الاستثمارات في هذا المجال ارتفعت بنسبة 6% عام 2015 لتصبح 221 مليار دولار أمريكي.
It's fantastic that they got the Paris Agreement but their contributions at the moment are nowhere near the 1.5-degree target.	C'est fantastique qu'ils aient obtenu l'Accord de Paris, mais, en ce moment, leurs contributions sont loin de l'objectif de 1,5 degrés.	من الرائع أنهم توصلوا إلى اتفاق باريس, لكن إسهاماتهم في الوقت الحالي بعيدة كل البعد عن هدف الوصول إلى ارتفاع بمقدار درجة ونصف مئوية.
It was conducted just off the Mexican coast from April to June.	Ca a été mis en œuvre au large de la côte du Mexique d'avril à juin.	أجريت قبالة السواحل المكسيكية ما بين شهري نيسان وحزيران.
This will put new limits on the nature of the environmental changes that overtook the Earth and sent so many species - not just the dinosaurs - into oblivion.	Cela va imposer de nouvelles limitations sur la nature des changements environnementaux qui ont frappé la Terre et qui ont causé l'extinction de nombreuses espèces, et pas uniquement des dinosaures.	سيضع هذا قيوداً جديدة على طبيعة التغيرات المناخية التي ضربت كوكب الأرض وجلعت الكثير من الكائنات الحية ـلا الدينصورات فقطـ تنقرض.
A telltale of this meteoritic material will likely be high levels of the element iridium.	Un signe indicateur de ce matériel météorique sera probablement les hauts niveaux d'iridium.	من المرجح أن هذه المادة النيزكية غنية بعنصر الإيريديوم.
Just over 70% of the plants grown from Earth seeds were alive after 17 days - just slightly more than the plants grown from space seeds - just over 66%.	Un peu plus de 70% des plantes dont les graines provenaient de la Terre étaient encore vivantes après 17 jours, à peine plus que les plantes provenant de graines de l'espace (un peu plus de 66%).	فقط 70% من النباتات التي زرعت من البذور الأرضية كانت حية بعد 17 يوماً, وهذه نسبة أكبر قليلاً من النباتات التي زرعت من البذور الفضائية والتي بلغت 66%.
The results from this experiment provides further support that rocket seeds can be flown and stored on the International Space Station for six months without having any significant impacts on their ability to germinate and grow on Earth.	Les résultats de cette expérience étayent le fait que des graines de roquettes peuvent être envoyées et conservées pendant 6 mois dans la Station Spatiale Internationale sans avoir d'effet néfaste sur leur capacité à germer et pousser sur Terre.	تقدم النتائج المستخلصة من هذه التجربة تأكيداً إضافياً على أنه يمكن نقل البذور الصاروخية وتخزينها في المحطة الفضائية الدولية لمدة ستة أشهر من دون أن يكون لذلك أي تأثيرات كبيرة على قدرتها على الإنبات والنمو على الأرض.
The RHS collected comments sent in by schoolchildren and teachers involved in the experiment.	Le RHS a compilé les commentaires des instituteurs et des écoliers ayant prit part à l'expérience.	جمعت الجمعية الملكية للبستنة تعليقات أرسلت من قبل تلاميذ ومدرسين شاركوا في التجربة.
"There is still a 'yuk' factor to the whole idea of buying and wearing other people's body parts," she says.	Elle explique qu'il existe toujours un effet « beurk » à l'idée d'acheter et de porter des morceaux du corps d'une autre personne.	وتقول: "لا يزال عامل القرف مخيماً على فكرة شراء وارتداء أجزاءً من جسد شخصٍ آخر".
In China the hair is typically put in a chemical bath to remove the cuticle completely, Tarlo explains.	En Chine, les cheveux sont généralement placés dans un bain chimique afin de complètement retirer la cuticule, explique Tarlo.	وتشرح تارلو: "عادةً ما يتم في الصين وضع الشعر في أحواضٍ كيميائية لإزالة أي أثرٍ للقشور الجلدية".
Throughout history, the international hair market has always had a political dimension, says Tarlo.	A travers l'histoire, le marché international du cheveu a toujours eu une connotation politique, déclare Tarlo.	تقول تارلو: "على مر التاريخ, كان لسوق الشعر دوماً بعداً سياسياً".
"Tonight we are carrying out punishments using a high beam," the post reads.	Ce soir, nous allons punir les conducteurs qui utilisent les feux de route, indique le message.	ويقول التقرير: "نطبق اليوم عقوبات باستخدام ضوءٍ قوي".
Shenzhen's traffic police have opted for unconventional penalties before.	La police routière de Shenzhen a opté pour des pénalités inhabituelles dans le passé.	وقد طبقت شرطة مرور شينجن عقوبات غير تقليدية قبل ذلك.
Who are they?	Qui sont-ils ?	من يكونون؟
Much of the debate, from the Democratic side this year, has been about white male identity.	La majorité du débat, étant cette année du côté des démocrates, a été centrée sur l'identité masculine et blanche.	الكثير من النقاش عند الجانب الديمقراطي يدور حول هوية الذكر الأبيض.
I asked her afterwards if she understood why people might vote for Trump.	Je lui ai demandé, après coup, si elle comprenait pourquoi les gens pourraient voter pour Trump.	سألتها بعد ذلك إن كانت تفهم السبب الذي قد يدعو الناس للتصويت لصالح ترامب.
Not everyone can rise above it.	Tout le monde ne peut pas s'élever au dessus de ça.	لا يمكن للجميع أن يترفعوا عن الأمر.
"Luckily, someone in Sony Australia was like, 'Hey, by the way, did you guys notice this?'" says Pall.	Heureusement, quelqu'un chez Sony en Australie a dit: « Tiens, à propos, vous avez vu ca ? » dit Pall.	يقول بال: "لحسن الحظ, قال أحدهم في سوني أستراليا: 'بالمناسبة, هل لاحظتم هذا؟'".
Seagal made headlines when he described Russia's actions in Crimea, which it annexed in 2014, as "very reasonable".	Seagal a fait les gros titres quand il a décrit l'intervention de la Russie en Crimée, qu'elle a annexé en 2014, comme « très raisonnable ».	تصدر سيغال عنواين الصحف عندما وصف تحرك روسيا في شبه جزيرة القرم عندما ضمتها عام 2014 بالمعقول جداً.
A keen guitarist, he played a concert there the same year.	Guitariste passionné, il a participé à un concert la même année.	عازف جيتارٍ موهوب, وقد عزف في حفلٍ هناك في ذات العام.
Seagal, whose grandmother was from Vladivostok in Russia's far east, has made frequent trips to Russia in recent years and visited Kamchatka and Sakhalin in September.	Seagal, dont la grand-mère était de Vladivostok, à l'extrême Est de la Russie, a fait de fréquents voyages en Russie dans les dernières années et a visité Kamchatka et Sakhalin en septembre.	قام سيغال التي كانت جدته من مدينة فلاديفوستوك في أقصى شمال روسيا بزياراتٍ متكررة لروسيا خلال السنوات الأخيرة, وزار كامشاتكا وسخالين في أيلول الماضي.
Earlier this year Seagal was given Serbian nationality after offering to set up a martial arts school in the capital Belgrade.	Plus tôt dans l'année, Seagal a obtenu la nationalité serbe après avoir proposé d'ouvrir une école d'arts martiaux dans la capitale Belgrade.	حصل سيغال في وقتٍ سابق من هذا العام على الجنسية الصربية بعد أن عرض تأسيس مدرسة فنون قتالية في العاصمة بلغراد.
A police spokesman told the Associated Press there was "an exchange of words" followed by an "altercation" but that no injuries had been reported.	Un porte-parole de la police a indiqué à l'Associated Press qu'une « altercation » avait eu lieu après un « échange verbal », mais qu'aucun blessé n'avait été signalé.	وقال متحدثٌ باسم الشرطة لوكالة أسوشييتد برس أنه حدث "تبادل للألفاظ" تبعته مشاجرة, لكن لم تسجل إصابات.
Cuaron, whose last film was the Oscar-winning Gravity, was reportedly not on set at the time of the incident.	D'après les rapports, Cuaron, dont le dernier film Gravity a reçu un Oscar, n'était pas sur le plateau de tournage au moment de l'incident.	يقال أن كوارون, الذي فاز فيلمه الأخير "غرافيتي" بعدة جوائز أوسكار, لم يكن في موقع التصوير وقت الحادثة.
According to the city's police department, a fight broke out after "a large group of people... who identified themselves as district authorities" arrived on set on Tuesday.	D'après la police municipale, un incendie s'est déclaré après l'arrivée « d'un groupe important… se présentant comme les autorités locales » sur le plateau de tournage mardi.	بحسب إدارة شرطة المدينة أن شجاراً نشب بعدما وصل "مجموعة كبيرة من الناس... عرفوا عن أنفسهم بأنهم من السلطات المحلية" إلى موقع التصوير يوم الثلاثاء.
Researchers have been investigating potential for male hormonal contraceptives for around 20 years.	Des chercheurs étudient le potentiel des contraceptions hormonales masculines depuis environ 20 ans.	يدرس الباحثون إمكانية صنع موانع حمل هرمونية خاصة بالذكور منذ نحو 20 عاماً.
He added: "This has been one step in a long journey of finding the right combination for male hormonal contraception."	Il ajouta : « Ceci est un pas vers la découverte de la bonne combinaison d'une contraception hormonale masculine. »	وأضاف: "إنها خطوة واحدة في طريقٍ طويلٍ للعثور على التركيبة الصحيحة لموانع الحمل الهرمونية الخاصة بالذكور.
However there are many MLAs with deeply-held religious beliefs who oppose any new legislation.	Néanmoins, de nombreux membres de l'assemblée législative, dont les croyances religieuses sont fortes, sont opposés à de nouvelles lois.	غير أن هناك العديد من أعضاء الهيئة التشريعية ممن يحملون معتقدات دينية راسخة ويعارضون أي تشريعٍ جديد.
Researchers say analysing tumour DNA may help explain the underlying causes of other cancers.	Des chercheurs affirment que l'analyse ADN de tumeurs pourrait aider à comprendre les causes sous-jacentes d'autres cancers.	يقول الباحثون أن تحليل الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص بالورم قد يساعد على تفسير الأسباب الكامنة وراء أنواعٍ أخرى من السرطان.
The analysis shows a direct link between the number of cigarettes smoked in a lifetime and the number of mutations in tumour DNA.	L'analyse démontre un lien direct entre le nombre total de cigarettes fumées et le nombre de mutations de l'ADN dans les tumeurs.	ويظهر التحليل وجود صلة مباشرة بين عدد السجائر التي يدخنها المرء في حياته وعدد الطفرات التي أصابت الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص بالورم.
However, they could not find this same pattern in tissues such as the bladder, which are not directly exposed.	Néanmoins, ils n'ont pas pu trouver le même schéma dans des tissus qui ne sont pas directement exposés, comme la vessie.	ومع ذلك, لم يتمكنوا من العثور على ذات النسق في أنسجة مثل المثانة, والتي لم تتعرض بشكل مباشر.
Ms Pugh has received treatment at Papworth and Addenbrooke's Hospitals in Cambridgeshire.	Mme Pugh a été traitée dans les hôpitaux de Papworth et Addenbrooke dans le Cambridgeshire.	تلقت الآنسة بيو العلاج في مستشفيي بابوورث وآدنبروك في كامبريدجشير.
But a scan has shown the tumour in Ms Pugh's right lung is growing, and she has had to leave the trial.	Mais un scanner a montré que la tumeur dans le poumon droit de Mme Pugh grossit, et elle a dû quitter l'essai.	لكن الفحص أظهر أن الورم في رئة الآنسة بيو اليمنى يكبر, فكان عليها أن تترك التجربة.
"If Donald Trump becomes president, the government here will still have to work with him to advance whatever shared agenda there is, to ensure that Canadian businesses and interests are represented in Washington."	Si Donald Trump devient président, le gouvernement d'ici devra quand même travailler avec lui pour faire avancer tout programme commun, afin de garantir que les entreprises et intérêts canadiens soient représentés à Washington.	إذا ما أصبح ترامب رئيساً, سيظل على الحكومة هنا العمل معه لدفع جدول الأعمال المشترك أياً كان لضمان أن الشركات والمصالح الكندية ممثلة في واشنطن.
Trudeau will extend that invitation to the 45th president of the United States, whoever he or she may be.	Trudeau étendra cette invitation au 45ème président des Etats-Unis, quel qu'il soit.	وسوف يوجه ترودو تلك الدعوة إلى الرئيس الخامس والأربعين للولايات المتحدة بصرف النظر عنمن سيكون.
Despite the release of a photo this morning, police in B.C. say they have more questions than answers about an apparently homeless man charged in the fatal stabbing of a teen girl at her Abbotsford high school.	Malgré la photo rendue publique ce matin, la police en C.B. a dit qu'ils avaient plus de questions que de réponses à propos du soi-disant sans-abri accusé d'avoir mortellement poignardé une adolescente dans son collège d'Abbotsford.	بالرغم من نشر صورة هذا الصباح, تقول شرطة بريتيش كولومبيا أن لديهم أسئلة أكثر مما لديهم أجوبة بشأن رجلٍ متشرد اتهم بطعن فتاة مراهقة حتى الموت في مدرستها مدرسة آبوستفورد الثانوية.
Police in B.C. said earlier Klein did not appear to have a criminal history and released vague details about his recent whereabouts.	La police de la C.B. a déclaré précédemment que Klein ne semblait pas avoir de casier judiciaire, et a révélé des détails vagues quant à sa situation récente.	قالت شرطة بريتيش كولومبيا في وقتٍ سابق أنه لا يبدو أن لدى كلاين تاريخاً إجرامياً ونشرت تفاصيل مبهمة عن أماكن وجوده في الفترة الأخيرة.
"We do not believe the suspect has ties to this school, or to the two girls, or specifically to the Abbotsford area," she said.	Nous ne pensons pas que le suspect ait de lien avec cette école, avec les deux filles, ou avec la région d'Abbotsford en particulier, dit-elle.	قالت: "لا نعتقد أن للمشتبه به علاقةً بهذه المدرسة أو بالفتاتين أو بمنطقة آبوستفورد بالتحديد".
He also said Klein was uncommunicative, uncooperative and unwilling to walk up from cells under the courthouse to attend his hearing.	Il a également indiqué que Klein était réticent à communiquer et à coopérer, et qu'il refusait de se déplacer de sa cellule sous le tribunal pour se rendre à son procès.	قال أيضاً أن كلاين كان كتوماً وغير متعاون وغير راغب بأن يخرج من زنزانته الموجودة تحت المحكمة لحضور جلسة محاكمته.
The association that represents real estate agents in Ontario says more needs to be done to protect consumers and punish agents found to have engaged in unethical behaviour.	L'association représentant les agents immobiliers à Ontario déclare qu'il est nécessaire de faire davantage pour protéger les clients et punir les agents ayant fait preuve d'un comportement contraire à l'éthique.	تقول الجمعية التي تمثل وكلاء العقارات في أونتاريو أن هناك الكثير مما يجب فعله لحماية الزبائن ومعاقبة الوكلاء الذين انخرطوا في سلوكٍ منافٍ للأخلاق.
He'd also like to see greater enforcement and investigative powers for the Real Estate Council of Ontario (RECO), which regulates agents in the province.	Il souhaiterait aussi une meilleure application de la loi et un meilleur pouvoir d'enquête au Real Estate Council of Ontario (RECO), qui réglemente les agents de la province.	كما أنه يرغب أن يرى سلطاتٍ وصلاحياتٍ أكبر لمجلس العقارات في أونتاريو (ريكو) والذي ينظم عمل الوكلاء في المقاطعة.
Currently, the maximum fine RECO can levy against an agent is $25,000.	L'amende maximum que le RECO peut imposer à un agent est actuellement de 25 000 dollars.	في الوقت الحالي, فإن أكبر غرامة يمكن لمجلس (ريكو) أن يفرضها على أحد الوكلاء لا تزيد عن 25000 دولار.
But China's growing middle class has been unusually vocal in its complaints about toxic air in cities like Beijing, which can see day after day of lung-choking smog.	Mais la classe moyenne chinoise, toujours plus nombreuse, a été étonnement virulente dans ses critiques sur la pollution de l'air dans des villes tel que Pékin qui subissent, jour après jour, un smog asphyxiant.	لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت برفع الصوت عالياً بشكلٍ غير معتاد في شكواها بشأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين, والتي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق للرئة.
"We are seeing many, many countries and especially large new emitters like Brazil, South Africa, India and China stepping up to the plate in terms of playing a role in reducing emissions," said Guilbeault.	On peut voir énormément de pays et notamment de grands émetteurs tels que le Brésil, l'Afrique du Sud, l'Inde et la Chine prêts à jouer leur rôle dans la réduction des émissions, a déclaré Guilbeault.	وقال غويلبيو: "نشهد العديد والعديد من الدول, وخصوصاً الدول الكبيرة الجديدة المسببة للانبعاثات مثل البرازيل وجنوب أفريقيا والهند والصين, تشارك في لعب أدوارٍ في تقليل الانبعاثات".
He could also wait until the end of his first term to use a provision in the Paris agreement to pull out of the pact.	Il pourrait également attendre la fin de son premier mandat pour invoquer une disposition de l'Accord de Paris pour pouvoir s'en retirer.	يمكنه الانتظار حتى نهاية فترته الأولى من أجل استغلال بندٍ في اتفاقية قمة باريس للانسحاب منها.
Clinton and allies, meanwhile, are seeking to keep the spotlight on Trump, charging that his disparaging comments about women and minorities, and his temperament make him unfit for office.	Pendant ce temps, Clinton et ses alliés tentent de maintenir l'attention sur Trump, argumentant que ses commentaires désobligeants sur les femmes et les minorités ainsi que son tempérament le rendent inapte pour ce poste.	في الوقت نفسه, تسعى كلينتون وحلفاؤها إلى إبقاء الأضواء مسلطة على ترامب, وعلى تصريحاته التي تحط من قدر النساء والأقليات, وشخصيته التي تجعله غير مؤهل للمنصب.
That's not what we need in our country, folks.	Notre pays n'a pas besoin de ça, mes amis.	ليس هذا ما نحتاجه لبلادنا يا قوم.
Trump's wife, Melania Trump, made her first appearance on the trail since the Republican convention in July.	La femme de Trump, Melania Trump, a fait sa première apparition depuis la convention républicaine de juillet.	ظهرت زوجة ترامب, ميلانيا ترامب, لأول مرة في الحملة منذ مؤتمر الحزب الجمهوري في تموز.
Students like Rai have been meeting with counsellors at the school to talk about what happened, but she said the biggest comfort has come from seeing her friends.	Des étudiants comme Rai rencontrent des conseillers à l'école pour parler de ce qui s'est passé, mais elle a dit que le meilleur réconfort était de voir ses amis.	يقابل الطلاب أمثال راي مستشارين نفسيين في المدرسة من أجل الحديث عنما حدث, لكنها تقول أن السلوى الأكبر تأتي من رؤية أصدقائها.
"This is a disaster for pain patients," Mailis said in an interview Thursday with CBC News.	C'est un désastre pour les malades en souffrance, a déclaré Mailis dans un entretien avec CBS News jeudi.	قالت ميليس خلال مقابلة يوم الخميس مع قناة سي بي سي نيوز: "وهذه كارثة بالنسبة للمرضى المتألمين".
"Physicians don't have these tools, they have only a prescription pad and an injection," Mailis said.	Les médecins n'ont pas ces équipements, ils ont seulement un carnet d'ordonnances et une seringue, a déclaré Mailis.	قالت ميليس: "لا يملك الأطباء تلك الأدوات, لديهم فقط كراس للوصفات الطبية وحقنة".
The Ontario Independent Police Review Director, Gerry McNeilly, set the terms for his review this week after "alarming questions" were raised about how officers interact with Indigenous peoples.	Cette semaine, Gerry McNeilly, le directeur indépendant de l'examen de la police d'Ontario, a présenté les bases de son rapport après que des « questions inquiétantes » aient été posées sur la façon dont les agents se comportent avec les indigènes.	بدأ مدير التحقيق المستقل الخاص بشرطة أوتاريو جيري مكنيلي تحقيقه هذا الأسبوع بعد أن طرحت "أسئلة مقلقة" عن كيفية تعامل ضباط الشرطة مع السكان الأصليين.
The review is also investigating inflammatory Facebook posts from September, alleged to come from police officers in the northern Ontario city.	Le rapport examine aussi les messages Facebook incendiaires de septembre, prétendument issus de membres de la police du nord de la ville d'Ontario.	يمر التحقيق أيضاً على المنشورات التحريضية في فيسبوك منذ شهر أيلول والتي يزعم أنها تصدر عن ضباطٍ شرطة في المدينة الواقعة شمال أونتاريو.
The executives also received so-called "performance pay" for succeeding or surpassing expectations, sharing a pot of $1.5 million among them, or an estimated $15,000 each on average.	Les directeurs ont également reçu une « prime de rendement » pour atteinte ou dépassement de leurs objectifs ; ils se sont ainsi partagé une enveloppe d'un milliard et demi de dollars, ce qui équivaut à 15 000 dollars en moyenne par personne.	تلقى المديرون التنفيذيون أيضاً ما يسمى الدفع المرتبط بالأداء لقاء النجاح أو تجاوز التوقعات بحيث يتشاركون فيما بينهم مبلغاً وقدره 1,5 مليون دولار, أو ما يقدر ب15000 دولار كمعدل لكلٍ منهم.
Its annual budget is more than $1.4 billion, and it employs more than 6,000 people.	Son budget annuel dépasse les 1,4 milliards de dollars et elle emploie plus de 6000 personnes.	تفوق ميزانيتها السنوية 1,4 مليار دولار, ويعمل فيها أكثر من 6000 موظف.
The federal government proactively reports on aggregate performance pay and bonus levels for each department, but the latest web posting is for 2013-2014 — or two years out of date.	Le gouvernement fédéral communique de façon proactive les niveaux de bonus et les primes de rendement globaux pour chaque département, mais le site web est périmé de deux ans ; sa dernière mise à jour date de 2013-2014.	أعلنت الحكومة الفدرالية استباقياً عن الدفع المرتبط بالأداء ومستويات المكافآت لكل وزارة, لكن آخر منشور على الإنترنت يعود إلى 2013-2014, أي منذ عامين.
The total for performance pay and bonus that year was $1.5 million, about the same level as for 2015-2016.	Le total des primes de rendement et des bonus cette année s'élevait à 1 million et demi de dollars, environ la même somme que pour 2015-2016.	بلغ مجموع الدفع المرتبط بالأداء والمكافآت لذلك العام 1,5 مليون دولار, وهو ذات مجموع 2015-2016.
Gomery, who led the commission of inquiry into the federal sponsorship scandal between 2004 and 2006, said such bodies are essential to help restore public confidence in the rule of law.	Gomery, le responsable de la commission d'enquête en charge du scandale du parrainage fédéral entre 2004 et 2006, a indiqué que de telles structures sont indispensables pour rétablir la confiance du public en l'État de droit.	وقال غوميري الذي قاد لجنة التحقيق الخاصة بفضيحة الرعاية الاتحادية بين عامي 2004 و2006 أن هيئات كهذه ضرورية للمساعدة في استعادة ثقة الجمهور في سيادة القانون.
That led to revelations over the last two days that at least six other Quebec journalists were targeted by provincial police surveillance operations.	Il a été révélé que, pendant les deux derniers jours, au moins six autres journalistes québécois ont été la cible d'opérations de surveillance par la police provinciale.	وقد أدى ذلك خلال اليومين الماضيين إلى اكتشاف أن ستة صحفيين آخرين من كيبيك كانوا هدفاً لعمليات مراقبة قادتها الشرطة المحلية.
"There should be no preferential access to government, or appearance of preferential access, accorded to individuals or organizations because they have made financial contributions to politicians and political parties," the guidelines read.	D'après la ligne directrice, il ne doit y avoir aucun accès préférentiel, ou perception d'accès préférentiel au gouvernement pour des individus ou des compagnies ayant apporté des contributions financières à des politiciens, ou à des partis politiques.	وكتب في دليل الإرشادات: "لا يجب أن يكون هنا معاملة تفضيلية للحكومة أو أي مظهر من مظاهر المعاملة التفضيلية للأفراد أو المنظمات بسبب تقديمهم لتبرعات مالية للسياسيين أو للأحزاب السياسية".
The judge in Duffy's fraud and breach of trust trial ultimately ruled they were within the Senate's rules when he cleared Duffy of all charges.	Le juge en charge du procès de Duffy pour fraude et abus de confiance a déclaré qu'il avait respecté les règles du Sénat quand il a levé les charges qui pesaient contre Duffy.	حكم القاضي في قضية دافي الخاصة بالاحتيال وخيانة الأمانة بأن أفعاله كانت ضمن قوانين المجلس عندما دفع كل التهم عن دافي.
Our cellphones are so much more than phones these days.	Nos téléphones portables sont tellement plus que ça, de nos jours.	باتت هواتفنا المحمولة أكثر من مجرد هواتف هذه الأيام.
"It is amazing," reported SaskTel unlimited data customer Lindsay Gay last month.	C'est impressionnant, a déclaré Lindsay Gay, cliente du forfait Internet illimité de SaskTel, le mois dernier.	علقت إحدى مشتركات نظام الإنترنت غير المحدود من شركة ساسكتل قائلةً: "هذا مذهل".
He also pointed out that Rogers recently introduced a new app tool that helps customers monitor their data usage.	Il a aussi affirmé que Rogers avait récemment introduit une nouvelle application qui aide les clients à gérer leur utilisation de données.	أشار أيضاً أن شركة روجرز طرحت مؤخراً تطبيقاً جديداً يساعد العملاء على مراقبة مدى استخدامهم للإنترنت.
That's what keeps us coming back for more.	C'est ce qui nous fait revenir encore et encore.	هذا ما يجعلنا نعود من أجل المزيد.
"These estimates coincide with the percentages of new condos entering the rental market upon completion, indicating the important role (domestic) investors play in the GTA housing market."	Ces estimations coïncident avec le pourcentage de nouveaux appartements arrivant sur le marché de la location dès leur mise à disposition ; ceci indique le rôle important qu'ont les investisseurs (nationaux) sur le marché immobilier de GTA.	وتتزامن هذه التقديرات مع النسب المئوية للشقق الجديدة التي تدخل سوق الإيجارات عند انتهائها, مما يدل على الدور المهم الذي يلعبه المستثمرون (المحليون) في خطة النمو في سوق العقارات.
"This strain helps with back pain, this strain helps with nausea, this product makes you sleep at night," says Dietrich from the company's headquarters in Denver, Colorado, where pot is sold legally.	Cette souche apaise les douleurs dorsales, elle combat les nausées, ce produit aide à dormir la nuit, a déclaré Dietrich depuis le quartier général de la société à Denver, au Colorado, où la marijuana est vendue légalement.	يقول ديتريش من مقر الشركة في دنفر, كولورادو حيث يباع الحشيش بشكلٍ قانوني: "تساعد هذه السلالة على التخفيف من آلام الظهر, كما تساعد على التخفيف من الغثيان, ويجعلك هذا المنتج تنام في الليل".
But without a legislative framework, and with the grassroots origins of pot as a mood-altering folk remedy, companies are left guessing.	Mais en l'absence d'un encadrement législatif, et avec sa réputation de substance psychotrope populaire, les sociétés ne savent pas quelle position adopter.	لكن من دون إطارٍ تشريعي ومع الفكرة العميقة عن الحشيش كعلاج شعبي لتعديل المزاج, تركت الشركات في حيرة من أمرها.
Iron is an essential element the body requires to produce hemoglobin, the protein found in red blood cells that's responsible for transporting oxygen to tissues in the body.	Le fer est un élément essentiel dont le corps a besoin pour produire l'hémoglobine, la protéine des globules rouges responsable du transport de l'oxygène vers les tissus de l'organisme.	الحديد عنصرٌ أساسي يحتاجه الجسم لإنتاج خضاب الدم وهو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء والمسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم.
The current waiting period is eight weeks.	La période d'attente actuelle est de huit semaines.	فترة الانتظار الحالية هي ثمانية أسابيع.
It's possible to have normal hemoglobin levels, but to have low iron stores overall, says Canadian Blood Services (CBS).	Il est possible de présenter un taux d'hémoglobine normal tout en ayant des carences en fer, indique la Société canadienne du sang (CBS).	تقول منظمة خدمات الدم الكندية (سي بي إس): "من الممكن للمرء أن يكون لديه مستويات طبيعية من خضاب الدم, لكن مع نقصٍ عام في الحديد".
The new iron guidelines mean more donors are needed.	Les nouvelles règles sur le taux de fer impliquent que plus de donneurs sont nécessaires.	إرشادات الحديد الجديدة تعني أن هناك حاجةً للمزيد من المتبرعين.
What started as a routine ultrasound became complicated when expectant mother Margaret Boemer, of Plano, Texas, was told her unborn child had a rare condition and needed surgery to survive.	Ce qui avait commencé comme une écographie de routine s'est compliqué quand la future mère, Margaret Boemer, de Plano au Texas, a appris que le fœtus avait une maladie rare qui allait nécessiter une intervention.	ما بدأ كتصوير روتيني بالموجات الفوق صوتية انتهى بأمرٍ شديد التعقيد عندما أبلغت الأم الحامل مارغريت بويمر من بلانو, تكساس أن جنينها الذي لم يولد بعد يعاني من حالة نادرة ويحتاج إلى عملية جراحية ليعيش.
A sacrococcygeal teratoma is a tumour that develops before birth and grows from a baby's tailbone.	Le tératome sacro-coccygien est une tumeur qui se développe avant la naissance et qui progresse à partir du coccyx.	الورم المسخي في العجزية العصعصية هو ورمٌ ينشأ قبل الولادة وينمو من عصعص الجنين.
It is the most common tumour found in babies, occurring in one of every 35,000 births.	C'est la tumeur la plus fréquente chez les bébés, survenant une fois toutes les 35 000 naissances.	هذا أكثر الأورام شيوعاً عند الأجنة, ويظهر في واحدٍ من كل 35000 مولود.
She was 84 years old.	Elle avait 84 ans.	كانت في الـ84 من عمرها.
He described her as a "remarkable" and "loving and wonderful" woman who left her mark in the literary world with her stories.	Il l'a décrite comme une femme « remarquable » et « tendre et merveilleuse » qui a laissé sa trace dans le monde littéraire avec ses histoires.	وصفها بأنها امرأة "مذهلة" و"محبة ورائعة" تركت بصمتها في عالم الأدب من خلال قصصها.
"Some men get it and Bono is one of those guys," Leive said in a recent interview.	Dans un entretien récent, Leive a dit que « certains hommes pigent ça, et Bono est l'un d'entre eux ».	قالت ليف في مقابلة أجريت معها مؤخراً: "بعض الرجال يتمتعون بذلك وبونو أحد أولئك الرجال".
At just 20, she is a strong voice against bullying and a positive one in helping girls embrace their own standards of beauty.	A seulement 20 ans, elle est une voix forte contre le harcèlement et encourage les filles à adopter leur propre standard de beauté.	لم تتجاوز العشرين من عمرها فحسب, وها هي صوتٌ قويٌ ضد البلطجة ومع مساعدة الفتيات على تبني معاييرهن الخاصة للجمال.
"Her voice literally went around the world," Leive said.	Sa voix a littéralement fait le tour du monde, dit Leive.	قالت ليف: "دار صوتها حول العالم حرفياً".
As soon as the official party photos were released, social media lit up with comments — and they were less than favourable.	Dès que les photos officielles ont été diffusées, les réseaux sociaux ont explosés en commentaires moins que favorables.	ما أن نشرت الصور الرمنسية للحفلة, عجت مواقع التواصل الاجتماعي بالتعليقات, التي لم تكن إيجابية.
Many people, including Indigenous groups, argue they trivialize First Nations culture.	De nombreuses personnes, y compris des groupes indigènes, allèguent qu'ils banalisent la culture des Premières Nations.	يرى الكثيرون بما فيهم مجموعات السكان الأصليين أنهم يستهينون بثقافة الأمم الأولى في كندا.
The purpose of these CRTC hearings is to field responses from industry stakeholders and the public.	L'objectif de ces débats du CRTC est de recevoir des réponses des intervenants de l'industrie et du public.	هدف هذه الجلسات للجنة الإذاعة والتلفزيون والاتصالات الكندية هو تطويق ردود الجمهور والجهات المعنية في القطاع.
This would not only apply to entertainment content, but equally to education, to scientific research and, perhaps most importantly, to political discourse.	Ceci ne concernerait pas seulement le contenu de divertissement, mais aussi l'éducation, la recherche scientifique et peut-être le plus important : le discours politique.	وهذا لا ينطبق فقط على المحتوى الترفيهي, بل أيضاً على التعليم, والأبحاث العلمية, وـربما هذا الأهمـ على الخطاب السياسي.
After all, the internet is not a luxury; it is an essential tool.	Après tout, l'Internet n'est pas un luxe ; c'est un outil nécessaire.	على كل حال, الإنترنت ليس رفاهية, بل ضرورة.
The debris formed a ring around the Earth's equator and was eventually drawn together by gravity to form the moon.	Les débris ont formé un anneau autour de l'équateur et ont fini par s'agglomérer sous la force de la gravité pour former la lune.	وشكل الحطام حلقةً حول خط الاستواء الأرضي وتجمع في نهاية المطاف بفعل الجاذبية ليشكل القمر.
Still, there are questions left unanswered.	Il y a encore des questions qui demeurent sans réponse.	ومع ذلك, ظلت هناك أسئلة بلا إجابة.
In the town of Hillsborough, just outside Chapel Hill, someone firebombed the Republican Party headquarters last month.	Le mois dernier, dans la ville de Hillsborough, à la périphérie de Chapel Hill, le quartier général du parti républicain a été la cible d'une bombe incendiaire.	في بلدة هيلزبورو, الواقعة على تخوم مدينة تشابل هيل, ألقى أحدهم قنبلة حارقة على مقر الحزب الجمهوري الشهر الماضي.
After North Carolina passed its restrictive voting-rights bill in 2013, Campbell went around to churches teaching people how to deal with challenges to their registration.	Après que la Caroline du Nord ait mis en place sa loi sur la restriction du droit de vote en 2013, Campbell est allé d'église en église pour expliquer aux gens comment gérer les difficultés d'inscription.	بعد أن مررت ولاية كارولينا الشمالية مشروع قانون تقييد حرية التصويت عام 2013, دار كامبل على الكنائس ليعلم الناس كيفية التعامل مع الصعوبات التي تواجه تسجيلهم.
He could detect the effects of the election around him, in the bursts of conflict and the curious intersection of new ideas with old ones.	Il pouvait sentir les effets de l'élection autour de lui à travers les explosions de conflits et les croisements étranges entre les nouvelles et les anciennes idées.	يمكنه كشف تأثيرات الانتخابات حوله مع انفجار النزاع والتقاطع الغريب بين الأفكار الجديدة والقديمة.
This discordance between economic data and political rhetoric is familiar, or should be.	Cette discordance entre les résultats économiques et le discours politique est bien connu, ou devrait l'être.	التعارض بين البيانات الاقتصادية والخطاب السياسي أمرٌ مألوف, أو ينبغي أن يكون كذلك.
Republican economists caution against taking this data as proof that their party is lousy at economic policy.	Les républicains économistes mettent en garde contre l'utilisation de ces données pour prouver que le parti est lamentable en politique économique.	يحذر الاقتصاديون في الجمهوريين من أخذ هذه البيانات كدليلٍ على أن سياسة حزبهم الاقتصادية سيئة.
“I don’t know what G.D.P. growth was during the Washington and Lincoln Administrations, but the institutional developments in those terms had large and long-lasting effects.”	« Je ne sais pas quelle a été la progression du P.I.B. pendant les mandats de Washington et Lincoln, mais les développements institutionnels initiés pendant ces deux périodes ont eu des effets durables et importants. »	لا أعرف كيف كان نمو الناتج المحلي الإجمالي خلال إدارتي الرئيسين واشنطن ولينكولن, لكن كان للتطورات المؤسسية خلال تلك الفترتين تأثيراتٌ طويلة الأمد.
There are more differences between Sulla and Trump, Rome and the U.S., than there are similarities, but that doesn’t discredit the resemblances.	Il y a plus de différences que de similitudes entre Sulla et Trump, Rome et les Etats-Unis, mais cela ne remet pas en cause les ressemblances.	أوجه الاختلاف بين سولا وترامب, وبين روما والولايات المتحدة, أكثر من أوجه التشابه, لكن هذا لا يمنع من وجود تشابه.
And, she granted, “you have to look at where she has acknowledged that we need to do something different—we can do better—and where she has expressed regret.”	Et, elle admit, « Il faut regarder quand elle a reconnu que nous devons agir différemment - nous pouvons faire mieux - et quand elle a fait part de ses regrets. »	وقد اعترفت قائلةً: "عليكم بالنظر إلى ما أقرت به بأننا نحتاج إلى شيءٍ مختلف ـيمكننا أن نقوم بعملٍ أفضلـ وإلى أنها أعربت عن أسفها".
But, as the criticism of Clinton as First Lady became more caustic, Karel became more empathetic.	Mais à mesure que la critique de Clinton en tant que Première dame se faisait plus virulente, Karel devint plus compatissante.	لكن عندما أصبحت الانتقادات الموجهة إلى كلينتون كسيدة أولى لاذعة أكثر, غدت كاريل أكثر تعاطفاً.
“When I’m playing him, I feel powerful,” the Donald Trump impersonator John Di Domenico explained to Slate last year.	« Quand je joue son rôle, je me sens puissant, » a expliqué John Di Domenico, l'imitateur de Donald Trump, à Slate l'année dernière.	شرح جون دي دومينيكو الذي يمثل شخصية دونالد ترامب قائلاً لمجلة سليت: "عندما ألعب دوره, أشعر بالقوة".
As the hysteria of the 2016 Presidential election intensifies, a more troubling threat than bullshit preoccupies Karel.	A mesure que l'hystérie de la campagne présidentielle de 2016 s'intensifie, une menace bien plus importante que ce baratin inquiète Karel.	مع اشتداد هستيريا انتخابات عام 2016, يشغل بال كاريل تهديداً أكثر إزعاجاً من هذا الهراء.
They’re usually artists who want to do a bunch of stuff.	Ce sont généralement des artistes qui veulent faire un tas de trucs.	هم عادةً فنانون يرغبون بفعل عدة أشياء.
Then the commercial ends.	Et ensuite, la pub se termine.	ثم ينتهي الإعلان.
Miami Bass producers were clinical in the art of moving butts—their main concern.	Les producteurs de Miami Bass étaient des professionnels dans l'art de remuer les popotins - leur intérêt principal.	كان منتجو موسيقى ميامي بيس غير مهتمين بالمؤخرات المهتزة, وهذا قلقهم الأساسي.
In a recent interview, Zay and Zayion described recording their version of “Knuck If You Buck” on a home laptop.	Dans une interview récente, Zay et Zayion ont décrit l'enregistrement de leur version de « Knuck If You Buck » sur un ordinateur portable de chez eux.	في مقابلة أجريت مؤخراً, شرح زاي وزايون تسجيل نسختهما من أغنية "ناك إف يو باك" على جهاز حاسوب محمول منزلي.
But challenges, and the songs that score them, add a connective, traceable nervous system to the writhing mass of grainy video loops.	Mais ces défis, et les chansons qui en sont faites, rajoutent un système nerveux conjonctif et tangible à la masse vibrante de vidéos de mauvaise qualité.	لكن التحديات, والأغاني التي تحدثها, تضيف جهازاً عصبياً مترابط ويمكن تتبعه إلى حلقات الفيديو القصيرة الخاصة بالرقصات.
Their revivals underscore the appeal of a good challenge, artistic or otherwise: discomfort, growth, and a meaningful connection.	Leurs reprises soulignent l'appétit pour un bon défi, artistique ou autre : malaise, croissance et lien significatif.	يؤكد إحياؤها استئناف التحدي الكبير, تحدٍ فني أو غير ذلك: إزعاج ونمو وارتباطٌ ذو مغزى.
It would be much safer, Plato thought, to entrust power to carefully educated guardians.	Il serait beaucoup plus prudent de confier le pouvoir à des gardiens soigneusement formés, pensait Platon.	رأى أفلاطون أن تسليم السلطة إلى أوصياء متعلمين كما يجب أكثر أماناً.
Like many people I know, I’ve spent recent months staying up late, reading polls in terror.	Comme beaucoup de personnes que je connais, j'ai passé ces derniers mois à lire des sondages, terrorisé, jusqu'à tard le soir.	مثل الكثيرين منمن أعرفهم, قضيت الأشهر الأخيرة ساهراً حتى أوقاتٍ متأخرة أقرأ استطلاعات الرأي برعب.
Caplan dismisses retrospective voting, quoting a pair of scholars who call it “no more rational than killing the pharaoh when the Nile does not flood.”	Caplan réfute les votes a posteriori, citant un groupe de professeurs qui appelle cela « pas plus logique que de tuer le pharaon quand le Nil n'entre pas en crue. »	يرفض كابلان التصويت بأثر رجعي, وينقل عن باحثين يصفان الأمر بأنه "لا يزيد عقلانية عن قتل الفرعون عندما لا يفيض نهر النيل".
But there was nothing else obviously artistic about her or in her behavior with other people.	Mais il n'y avait rien d'autre de visiblement artistique chez elle ou dans sa relation avec les autres.	لكن لم يكن لديها شيءٌ آخر خلاق فيها أو في سلوكها تجاه الآخرين.
In 2010, the foundation released a typeset edition of “Zettel’s Traum,” removing the bar to entry for those who balked at the draft-like feel of the photo-offset.	En 2010, la fondation a publié une version dactylographiée de « Zettel's Traum, » éliminant l'obstacle à l'accès pour ceux qui renâclaient à l'aspect brouillon du document.	عام 2010, أصدرت المؤسسة نسخة منضدة ومطبوعة من رواية "تسيتيلز تراوم", مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه بمسودة والمطبوعة عن طريق التصوير.
Corresponding with Woods by e-mail, I tried my hand at uncovering an etym.	Correspondant par e-mail avec Woods, je m'essayais a l'étymologie.	من خلال محادثة وودز عبر البريد الإلكتروني, حاولت أن لأول مرة أن أكشف عن أصول الكلمات.
“Complete neglect of his own health,” his wife, Alice, reported.	« Il n'avait aucun intérêt pour sa santé » a rapporté sa femme, Alice.	ذكرت زوجته أليس: "كان يهمل صحته بشكلٍ كامل".
Each map in the exhibition tells its own story, not all factual.	Chaque carte de l'exposition raconte sa propre histoire, pas toujours basée sur des faits réels.	كل خريطة في المعرض تروي قصتها الخاصة, وليست كلها واقعية.
Also being exhibited for the first time are British Ministry of Defence maps which imagine cold war battles and which were used in military college exams.	Des cartes du Ministère de la Défense britannique sont également exposées pour la première fois ; elles simulent des batailles de la guerre froide et étaient utilisées lors des examens du collège militaire.	كما عرضت لأول مرة خرائط خاصة بوزارة الدفاع البريطانية التي تخيلت معارك الحرب الباردة والتي كانت تستخدم في امتحانات الكلية الحربية.
The constituency is in the council area of North Kesteven, where 62% of voters backed leaving the EU.	L'électorat est situé dans le conseil régional de North Kesteven, où 62% ont voté pour la sortie de UE.	تقع الدائرة في مقاطعة نورث كيستيفين, حيث دعم 62% من المقترعين الخروج من الاتحاد الأوروبي.
His skill in getting answers for taxpayers will be sorely missed.	Son habilité à trouver des solutions pour les contribuables nous manquera énormément.	مهارته في الحصول على إجابات من أجل دافعي الضرائب ستفتقد بشدة.
Christian Wolmar, who has written a number of books on railway history, will stand in the contest on 1 December.	Christian Wolmar, qui a écrit une série d'ouvrages sur l'histoire ferroviaire, entrera dans la compétition le premier décembre.	سيخوض كريستيان وولمار الذي ألف عدة كتب عن تاريخ السكك الحديدية غمار المنافسة في 1 كانون الأول.
The Liberal Democrats, who represented the affluent suburb until 2010, are hoping to snatch it back with their candidate Sarah Olney.	Les démocrates libéraux, qui représentaient le quartier opulent jusqu'en 2010, espèrent le récupérer avec leur candidate Sarah Olney.	يأمل حزب الديمقراطيين الأحرار الذي كان يمثل الحي الراقي حتى عام 2010 أن ينتزع المقعد مجدداً من خلال مرشحته سارة أولني.
Meanwhile, the estranged wife of a government whip has launched her campaign to take the seat.	Pendant ce temps, l'ex-femme d'un whip du gouvernement a lancé sa campagne pour conquérir le siège.	في الوقت نفسه, أطلقت الزوجة المنفصلة عن مسؤولٍ حكومي حملتها الانتخابية للفوز بالمقعد.
He was utterly gracious and took it like a man, I am beyond furious.	Il a été extrêmement courtois et a serré les dents ; je suis au-delà de la colère.	كان لطيفاً إلى أقصى حد, وتقبل الأمر كالرجال, غضبي يتجاوز الحدود.
More than 330 crew are onboard the ship.	L'équipage du navire comporte plus de 330 membres.	أكثر من 330 فرداً من الطاقم موجودون على متن السفينة.
Vega suggested that, because of their age, many would be unaware of its history.	Vega suggèrait que la plupart ignoreraient son histoire à cause de leur âge.	أشار فيغا أنه بسبب أعمارهم الصغيرة, لن يكون الكثيرون منهم ملمين بتاريخها.
People got killed there.	Les gens s'y font tuer.	يقتل الناس هناك.
A coal-fired power station in Badarpur, south-east Delhi, will stop operating for 10 days, along with diesel generators in the city.	Une centrale au charbon à Badarpur, au Sud-Est de Delhi, sera à l'arrêt pendant 10 jours, de même que les générateurs diesel de la ville.	ستتوقف محطة الكهرباء التي تعمل بالفحم في باداربور جنوب شرق دلهي عن العمل لمدة 10 أيام, إلى جانب المولدات التي تعمل بالديزل في المدينة.
He then spent four years with BBC World Service radio at Bush House.	Il a ensuite passé 4 ans à la radio de BBC World Service à Bush House.	قضى أربع سنوات في إذاعة بي بي سي وورلد سيرفيس في مبنى بوش هاوس.
He worked for the BBC for a decade.	Il a travaillé pour la BBC pendant une décennie.	عمل لصالح بي بي سي لعقدٍ من الزمان.
One of their many grieving Facebook posts has a line which would have delighted Chris: “More African than you, I have not known.”	L'une des nombreuses publications de deuil sur Facebook contient une phrase qui aurait enchanté Chris: « Je n'ai jamais connu plus Africain que toi. »	حوى أحد منشوراتهم الفيسبوكية الحزينة على عبارة من شأنها أن تسعد كريس: "لم أعرف شخصاً أفريقياً أكثر منك".
Who can stop this Australia side?	Qui peut arrêter l'équipe d'Australie ?	من بوسعه إيقاف منتخب أستراليا هذا؟
Was their divine right to the mantle as the world’s best no longer warranted?	Leur droit divin à la parure des meilleurs du monde n'était-il plus garanti ?	هل بات حقهم الإلهي بارتداء عباءة أفضل فريقٍ في العالم غير مضمون؟
They have one crack at redemption, beating England.	Ils ont une occasion pour se faire pardonner : battre l'Angleterre.	أمامهم عائقٌ واحدٌ للخلاص, التغلب إلى إنجلترا.
South Africa are almost at the point of no return and we have to be able to match their desire.	L'Afrique du Sud est presque au point de non retour et nous devons être capable de montrer la même envie.	بات منتخب جنوب أفريقيا في نقطة اللاعودة وعلينا أن نكون قادرين على مجاراة رغبتهم.
He has got that hard edge to his game but also the soft hands.	Il donne à son jeu ce côté agressif, mais avec une main de velours.	لديه تلك الشراسة في اللعب, لكن يديه لطيفتان أيضاً.
We have a great squad and it is an opportunity for us to take the ship forward.	Nous avons une super équipe et c'est une occasion de l'emmener plus loin.	لدينا فريقٌ رائع وإنها فرصةٌ بالنسبة إلينا لننطلق بسفينتنا.
You have to stand up to that and I would rather someone ran at me rather than round me.	Vous devez vous opposer à cela et je préfère être affronté de face plutôt que d'être évité.	عليك أن تقف في وجه ذلك وأنا أفضل أن يجري باتجاهي بدلاً من أن يلتف حولي.
It was as though he was flicking the ball back and forth underneath three upturned cups.	C'était comme s'il poussait le ballon d'avant en arrière par dessous 3 tasses renversées.	بدا كما لو أنه ينقل الكرة ذهاباً وإياباً تحت ثلاثة أكواب مقلوبة.
Australia, hardened by their recent games in the Rugby Championship, were in a higher gear.	L'Australie, endurcie par ses matchs récents du Rugby Championship, était passée à la vitesse supérieure.	كان المنتخب الأسترالي, الذي تمرس خلال مبارياته الأخيرة في بطولة الرغبي, أقوى وأسرع.
A Donald Trump victory would immediately make the world more worrying and unsettled than it already is.	La victoire de Donald Trump aurait l'effet immédiat de rendre ce monde plus inquiétant et incertain qu'il ne l'est déjà.	فوز دونالد ترامب سيثير قلق العالم مباشرة ويجعله أكثر اضطراباً مما هو عليه الآن.
Mrs Clinton has a reputation for a hawkish outlook, but this will be tempered by war-weary public opinion in the US.	Mme Clinton a la réputation d'une va-t-en-guerre, mais cela va être modéré par le point de vue anti-guerre de la population.	السيدة كلينتون معروفة بطبيعتها المتشددة, لكن هذا سيخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكته الحروب.
He’s spoken in favour of torture.	Il a parlé en faveur de la torture.	إنه يتحدث مؤيداً التعذيب.
I also struggle with passwords.	J'ai aussi du mal avec les mots de passe.	أنا أيضاً أعاني مع كلمات المرور.
Then there are the so-called true stories that get posted in a series of meaningful pictures with text running underneath.	Il y a aussi les soi-disant histoires vraies avec des sous-titres déroulants sous une série de photos édifiantes.	ثم هناك قصص يزعم أنها حقيقية تنشر برفقة سلسلة من الصور ذات المغزى التي تضم نصوصاً متحركة تحتها.
Of course, I do understand that modern-day Germany must be separated from the Nazi regime.	Evidemment, je comprends que l'Allemagne moderne doit être dissociée du régime nazi.	بالطبع, أنا أدرك تماماً أن علينا فصل ألمانيا المعاصرة عن النظام النازي.
In the corner is a girl in a headscarf and jeans who looks so unassuming I think it’s another assistant.	Il y a une fille dans le coin qui porte un jean et un foulard, elle a l'air tellement discrète que je pense que c'est une autre assistante.	في الركن تقف فتاةٌ ترتدي غطاء رأس وبنطال جينز وتبدو شديدة التواضع وأظن أن هذا أمر مساعدٌ آخر.
Artists reach people at their heart; it’s the only time we meet in one place and put our differences aside.	Les artistes atteignent le coeur des gens, c'est le seul moment où on peut se rassembler et mettre de côté nos différences.	يتواصل الفنانون مع الناس بقلوبهم, إنها المرة الوحيدة التي نلتقي فيها في مكانٍ واحد وننحي خلافاتنا جانباً.
His more unusual accolades include global ambassador for New York City Health and Hospitals Corporation, and a place at Harvard Business School.	Ses distinctionss les plus étonnantes sont ambassadeur mondial pour New York City Health et Hospitals Corporation, et une place à l'école de commerce de Harvard.	تتضمن جوائزه الأكثر غرابة جائزة السفير العالمي لهيئة الصحة والمستشفيات في مدينة نيويورك, ومقعد في كلية هارفرد للأعمال.
I can just do that with my life.	Je peux juste faire ça de ma vie.	يمكنني فعل ذلك في حياتي اليومية.
I wanted to watch it with them, but they decided they’d rather watch it without me in the end.	Je voulais le regarder avec eux mais, pour finir, ils ont préféré le regarder sans moi.	أردت مشاهدته معهم, لكنهم قرروا في نهاية المطاف أنهم يريدون مشاهدته من دوني.
We can’t let the presidency go to Donald Trump, someone so racist, sexist and incredibly unqualified to be commander-in-chief.	On ne peut pas laisser Donald Trump devenir président, quelqu'un de si raciste, sexiste et incroyablement inapte à être commandant en chef.	لا يمكننا أن نسمح للرئاسة أن تؤول إلى دونالد ترامب, إلى شخصٍ بهذه العنصرية وبهذا التمييز ضد النساء وغير مؤهل بتاتاً ليكون القائد الأعلى.
“More people are turning to credit … While this borrowing might be manageable now, a sudden change in circumstances could lead to debt problems.”	« De plus en plus de personnes font le choix du crédit... Bien que cette solution soit gérable pour l'instant, un changement de circonstances soudain peux mener à des problèmes de dette ».	أعدادٌ متزايدة من الناس يتوجهون إلى الائتمان... فيما قد يكون من الممكن السيطرة على هذا الاقتراض الآن, فإن أي تغيير مفاجئ في الظروف قد يقود إلى مشاكل متعلقة بالديون.
Her reason is that it provides insufficient protection to American workers whose jobs and living standards it might harm.	Selon elle, une protection insuffisante est offerte aux ouvriers américains, dont le travail et le niveau de vie pourraient être altérés.	وسببها هو أنها لا توفر الحماية الكافية للعمال الأمريكيين الذين قد تتأذى وظائفهم ومعيشتهم.
In this context, railing against trade makes sense.	Dans ce contexte, fulminer contre le commerce a tout son sens.	في هذا السياق, فإن شجب التجارة منطقي.
Theoretically, a couple could open four Tesco accounts and earn 3% on £12,000 – £360.	Théoriquement, un couple pourrait ouvrir quatre comptes auprès de Tesco à un taux annuel de 3% pour un investissement de £12 000 à £360.	نظرياً, يمكن لزوجين أن يفتحا أربع حسابات "تسكو" وأن يكسبا 3% على 12000 جنيه إسترليني, أي 360 جنيه إسترليني.
Meanwhile, Bank of Scotland customers earn 3% on balances of £3,000-£5,000 when they add the free Vantage option to their account.	Les clients de la Bank of Scotland, cependant, obtiennent un taux d’intérêt sur les soldes de £3000 à £5000 quand l’option gratuite du compte « Vantage » est ajoutée.	في الوقت نفسه, فإن عملاء مصرف أسكتلندا يكسبون 3% على الأرصدة التي تبلغ ما بين 3000 و5000 جنيه إسترليني, عندما يضيفون خيال "الامتياز" المجاني إلى حساباتهم.
With this, in theory, you are able to access your money whenever you like.	Par conséquent, théoriquement, vous avez un accès instantané à votre argent quand vous le souhaitez.	بهذا يمكنك من الناحية النظرية الوصول إلى أموالك وقتما تشاء.
That 3% rate also applies to Nectar cardholders looking to borrow from £15,001-£19,999 over a period of between two and three years.	Ce taux d’intérêt de 3% s’applique aussi aux titulaires de la carte de fidélité Nectar, qui cherchent à emprunter entre £15000 et £19990 sur une durée de 2 à 5 ans.	تنطبق نسبة ال3% أيضاً على حاملي بطاقات "نكتار" الذين يتطلعون لاقتراض مبالغ ما بين 15001 جنيه إسترليني و19999 جنيه إسترليني خلال فترة تتراوح ما بين سنتين وثلاث سنوات.
Sulphur is a key plant nutrient vital to healthy growth, but UK soils are naturally deficient in this essential mineral.	Le soufre est un nutriment important pour les plantes et essentiel pour assurer une croissance saine ; cependant, les sols britanniques manquent naturellement de ce minéral essentiel.	الكبريت مادة مغذية مهمة للنباتات من أجل نموٍ صحي, لكن التربة في المملكة المتحدة تفتقر بشكلٍ طبيعيٍ إلى هذا المعدن المهم.
Fast forward to 2016 and this is increasingly worthy of attention.	Avance rapide jusqu’à 2016 et cela mérite de plus en plus notre attention.	بالانتقال إلى عام 2016 ويلقى هذا المزيد من الاهتمام.
Surprising as it may seem, even acid rain clouds can have a silver lining.	Aussi surprenant que cela puisse paraître, même les nuages de pluies acides pourraient conduire à des possibilités prometteuses.	قد يثير الأمر الاستغراب, حتى غيوم الأمطار الحمضية لها فوائد.
The world may be enraging and absurd – yet at least someone has the self-respect to keep protesting against that fact.	Le monde peut être enragé et absurde, il y a quand même au moins quelqu’un qui se respecte et qui continue à dénoncer ce fait.	قد يكون العالم سخيفاً ومثيراً للغضب, لكن يوجد شخصٌ على الأقل يحترم نفسه ويواصل الاحتجاج ضد تلك الحقيقة.
You end up listening more acutely for the next noise and getting more irritated when it comes.	On finit par écouter plus intensément, attendre le prochain bruit, et devenir encore plus agacé quand on l’entend.	ينتهي بك المطاف إلى الاستماع بصورة أكثر حدة إلى الضوضاء التالية وتصبح أكثر غضباً عندما تبدأ.
That’s just legitimately horrendous.	Légitime et horrible, ça !	هذا مريعٌ بكل تأكيد.
It’s fair to say that Rocco Catalano works, lives and breathes retro.	Je crois qu’il est juste de dire que Rocco Catalano ne vit que pour le style rétro.	من الإنصاف القول أن روكو كاتالانو يعمل ويعيش ويتنفس أنماط الماضي.
I think that’s why they immersed themselves in pattern and colour.	Voilà pourquoi ils se sont plongés dans les motifs et les couleurs, peut-être.	أعتقد أنهما غمرا نفسيهما بالرسومات والألوان لهذا السبب.
Catalano moved back to the area after living in London and then Glasgow, where he had studied jewellery design at Glasgow School of Art.	Catalano est retourné habiter dans la région, après avoir habité Londres et puis Glasgow, où il avait étudié la créationn de bijoux à la Glasgow School of Art.	عاد كاتالانو إلى المنطقة بعد أن عاش في لندن وغلاسكو, حيث درس تصميم المجوهرات في كلية غلاسكو للفنون.
“I loved the tropical colours,” he says.	« J’adorais les couleurs exotiques », affirme-t-il.	يقول: "أحب الألوان الاستوائية".
“I visit the degree shows at Northampton University to spot new talent,” he says.	« J’assiste à l’exposition des diplômés de l’université de Northampton, afin de rechercher e nouveaux talents », déclare-t-il.	يقول: "أزور صالات العرض في جامعة نورثامبتون لاستكشاف المواهب الجديدة".
But, when I suggest that she get Frank to model for her, she laughs.	Mais elle rigole quand je suggère qu’elle devrait demander à Frank qu’il travaille pour elle en tant que mannequin.	لكن عندما اقترحت عليها أن تستعين بفرانكو كعارضٍ لها, ضحكت.
Naturally, the office landscape features many clothes and little in the way of food.	Naturellement, l’environnement du bureau se caractérise par de nombreux vêtements et très peu de nourriture.	بطبيعة الحال, يظهر المكتب العديد من الملابس والقليل من الطعام.
Wintour herself appears briefly, and is filmed putting her sunglasses on before being interviewed.	Wintour elle-même apparaît brièvement, et on la filme lorsqu’elle met ses lunettes de soleil juste avant que commence l’entrevue.	تظهر وينتور ذاتها لفترة وجيزة, وقد صورت مرتدية نظارتها الشمسية قبل أن تجري مقابلة.
I looked at motocross and the more I looked, this one woman’s face kept coming up, in photographs that looked as if they were from the 1970s.	J’ai regardé le motocross, et plus je le regardais, plus le visage d'une femme apparaissait, sur des photos qui semblaient prises dans les années 1970.	بحثت في منافسات الموتوكروس وكلما بحثت أكثر, ظل وجه تلك المرأة يظهر لي في الصور التي بحثت فيها وكأنها كانت صورٌ من السبعينيات.
I love to play with that and I am always looking for muses that fit that bill because it is so interesting making a collection when I find one.	Je m’amuse à jongler avec l’idée et je cherche toujours des muses qui conviendraient, car lorsque j'en trouve, la création d’une collection m’intéresse beaucoup.	أحب أن ألعب بذلك وأنا أبحث دوماً عن مصادر الوحي التي تفي بذلك الغرض لأنه من الرائع جداً أن أصنع مجموعةً عندما أجد مصدراً للوحي.
At best it is naive and at worst it would yet again let the shooting lobby off the hook.	Il peut se définir au mieux comme position naïve ; au pire, les tenants du lobby des armes à feu se sont une fois de plus tirés d’affaire.	في أفضل الأحوال هي ساذجة وفي أسوئها سيسمح مجدداً بالخروج من المأزق.
Their head of nature policy, Jeff Knott, stated: “I’d be amazed if either a ban or licensing was introduced off the back of it”.	Selon Jeff Knott, responsable de la politique en matière de la protection de la nature : « Je serais étonné de voir que, par conséquence, une interdiction ou bien un octroi de permis soient introduits ».	صرح جيف نوت رئيس السياسات المتعلقة بالطبيعة لديهم: "سأصاب بالدهشة إذا ما نتج عن ذلك حظرٌ أو فرضت تراخيص".
The RSPB’s stance has also brought it into conflict with many leading conservationists, from the author of the petition, Mark Avery, to the TV presenter Chris Packham.	La position adoptée par la RSPB a également crée des conflits avec plusieurs acteurs de premier plan dans le domaine de la conservation environnementale, dont Mark Avery, l’auteur de la pétition, et Chris Packam, présentateur de télévision.	أدى موقف الجمعية الملكية لحماية الطيور أيضاً إلى مواجهة مع العديد من أنصار حماية البيئة المهمين, من كاتب العريضة مارك آفري, إلى المقدم التلفزيوني كريس باكهام.
Let’s just say he’s wrong.	Disons seulement qu’il a tort.	فلنقل أنه مخطئٌ فحسب.
And what about Australia’s position?	Mais que dire de la position de l’Australie ?	وماذا عن وضع أستراليا؟
On this, one diary point in Morocco will be the middle Saturday, when developed countries get to publicly question each other about their plans and ambitions.	Sur ce sujet, un point de l’ordre de jour au Maroc sera celui concernant le samedi du milieu de l’événement, lorsque les pays développés pourront interroger toute autre partie sur leurs projets et leurs ambitions.	بهذا الصدد, ستكون هناك مسألة واحدة في جدول الأعمال يوم السبت, عندما تبدأ الدول المتقدمة بالتشكيك ببعضها البعض علناً بخصوص خططها وطموحاتها.
“We are actively thinking of possible ways to limit the scope of litigation to only those with a real standing in a project,” he was quoted as saying.	« Nous réfléchissons activement aux moyens possibles de décourager les contentieux, à l’exception de ceux émanant des acteurs importants du projet », aurait-il déclaré.	نقل عنه قوله: "إننا ندأب على التفكير بالسبل المتاحة للحد من الدعاوى القضائية لتقتصر فقط على أولئك الذين لديهم مكانة فعلية في أي مشروع".
“Celtic Sea cod could collapse,” without the proposed limits, one EU official said.	Selon un représentant de l’UE : « Les stocks de cabillaud de la mer Celtique pourraient s’effondrer », sans les quotas de pêche proposés.	قال مسؤولٌ أوروبي من دون تحديد أعداد: "أعداد سمك القد في البحر الكلتي تتدهور".
But big reductions have also been pencilled in for cod, sole, plaice, megrim and pollack in the Celtic and Irish Seas.	Cependant, des réductions importantes ont été prévues pour le cabillaud, la sole, la sardine et le lieu jaune dans la mer d’Irlande et la mer Celtique.	لكن سجل أيضاً انخفاضٌ كبير في سمك القد وسمك موسى وسمك موسى المفلطح وسمك المغريم وسمك البلوق في البحرين الكلتي والإيرلندي.
Conservationists welcomed the commission’s announcement.	L’annonce a été très favorablement accueillie par les défenseurs de l’environnement	رحب أنصار حماية البيئة بتصريح اللجنة.
Only 50 were marketplaces.	Seulement cinquante étaient des marchés.	خمسون فقط كانت أسواقاً تجارية.
“Agora was invitation-only but many of these marketplaces are easily accessible if you know how to search,” Dr Lee adds.	« Agora s’est fait uniquement sur invitation, mais nombre de ces marchés sont facilement accessibles si vous savez quoi rechercher », précise le Dr Lee.	أضاف الدكتور لي: "كان لا يمكن الدخول إلى موقع آغورا سوى بدعوة, لكن يمكن الدخول بسهولة إلى الكثير من تلك الأسواق إذا كنت تعرف كيف تبحث".
They didn’t have them in our day, and people without children express through their disapproval all their hatred of modern parenting.	De notre temps, il n’y en avait aucun, et les gens sans enfants manifestaient leur propre désapprobation et, par conséquence, leur haine, des parents modernes.	لم تكن موجودة في أيامنا, ويعبر الذين ليس لديهم أطفالٌ من خلال رفضهم عن بغضهم الكبير للتربية المعاصرة.
I don’t call it a beast lightly.	C’est un monstre, et je ne dis pas cela à la légère !	لا أسميها وحشاً اعتباطاً.
Day three, I was back on the EMicro.	Dès le troisième jour, je suis remonté sur mon EMicro.	اليوم الثالث, كنت عائدة على دراجة إي-ميكرو الصغيرة.
The world – and by extension the UK – is facing a shortage of people with the skills needed to mount an effective defence.	Le monde (et par extension, la Grande-Bretagne) connaît une pénurie de main-d’œuvre qualifiée et dotée de compétences nécessaires pour organiser une défense efficace.	العالم ـوبالتالي المملكة المتحدةـ يواجه نقصاً في الذين يتمتعون بالمهارات اللازمة لإنشاء دفاعات فعالة.
Companies may try to set up a firewall between sensitive systems and foreign powers, but it does not always work.	Les entreprises peuvent essayer de configurer un pare-feu qui pourrait protéger les systèmes de haute sécurité contre l‘intrusion des pouvoirs étrangers, mais cette pratique ne fonctionne pas toujours.	قد تحاول الشركات إنشاء جدار حماية بين النظم الحساسة والقوى الخارجية, لكن هذا لا ينجح دائماً.
But they can at least lay booby-traps to confuse and deter – a concept known as “active defence”.	Mais ils peuvent au moins poser des pièges afin de créer la confusion et de dissuader l’ennemi (ce qu’on appelle « la défense active »).	لكن يمكنهم على الأقل وضع شراك خادعة للردع والتشويش, وهذا مفهومٌ يعرف باسم "الدفاع النشط".
After I discovered a rich seam of internet discussion on the subject, my list had grown inordinately long and covered almost every state in the union.	Après avoir découvert en ligne un débat animé sur ce sujet, ma liste était devenue exagérément longue et comprenait presque tous les états au sein de l’Union.	بعد أن اكتشفت نقاشاً غنياً على الإنترنت بشأن الموضوع, طالت لائحتي بشكلٍ كبيرٍ جداً وغطت كل ولايات الاتحاد تقريباً.
I spotted a few.	J’en ai aperçu.	رصدت القليل منها.
My next stop was Bellingham, right up near the Canadian border.	Mon étape suivante était à Bellingham, tout près de la frontière canadienne.	محطتي التالية كانت بيلينغهام, المحاذية للحدود الكندية.
Back on the train, we continue southwards.	Après être remonté dans le train, nous reprenons le chemin vers le sud.	عدنا إلى القطار لنواصل رحلتنا جنوباً.
A small town with two minarets glides by.	On passe à proximité d’une ville avec deux minarets.	مررناعلى بلدة صغير ترتفع فيها مئذنتان.
At each station, a red-capped guard presides over the platform and a wheel-tapper walks along the train with a hammer, gently knocking the undercarriage.	A chaque gare, un chef à la casquette rouge contrôle les quais et un autre, marteau à la main, marche le long du train et vérifie avec des petits coups l’intégrité du châssis.	في كل محطة, هناك حارسٌ يرتدي قبعة حمراء ويقف على منصة, وفاحصٌ للعجلات يجول على طول القطار حاملاً مطرقة يطرق بها بلطف على عجلات القطار.
Afterwards, browse at the morning market (6.30-10am): rice lollipops, wasp cocoons (the pupae are considered a delicacy), buffalo lung, betel-nut bark and leaves, live toads and catfish.	Ensuite, vous pouvez parcourir le marché (entre 06h30 et 10h00) où s’achètent les sucettes de riz, les cocons de guêpes (les nymphes sont considérées comme une délicatesse), le poumon de buffle, l’écorce et les feuilles de bétel, les crapauds vivants et le poisson-chat.	بعد ذلك, جولة في السوق الصباحية (من 6:30 إلى 10:00 صباحاً): حلوى الأرز, وشرانق الدبابير (تعد الشرانق طعاماً شهياً), ورئة الثور, وقشور وأرواق شجر جوز الأريكا, والضفادع وأسماك السلور.
The intervention is potentially the most far-reaching by Beijing since the 1997 handover of Hong Kong from the UK.	L’intervention de Pékin est potentiellement la plus considérable depuis la rétrocession en 1997.	قد يكون هذا التدخل هو الأوسع من قبل بكين منذ تسلمها لهونغ كونع عام 1997 من المملكة المتحدة.
The oath involves lawmakers swearing allegiance to Hong Kong as part of the People’s Republic of China.	En faisant acte d'allégeance, les législateurs reconnaissent Hong Kong comme faisant partie intégrante de la République Populaire de Chine.	ويلزم القسم المشرعين أن يقسموا بالولاء لهونغ كونغ كجزءٍ من جمهورية الصين الشعبية.
The Hong Kong government, which is led by pro-Beijing lawmakers, have argued that the pair should not take office.	Le gouvernement de Hong Kong, qui est mené par des partisans de Péking, a déclaré que les deux ne devraient pas assumer leurs postes.	حدث جدالٌ داخل حكومة هونغ كونغ التي يقودها مشرعون موالون لبكين بخصوص أنه لا ينبغي للزوجين أن يتبوأا المنصب.
“Beijing believes its intervention is necessary to prevent a continued legislative paralysis in the city,” he said.	« Pékin estime que son intervention était nécessaire afin d’éviter une paralysie législative prolongée dans la ville », précise-t-il.	قال: "ترى بكين أن تدخلها ضروري لمنع حدوث شلل تشريعي في المدينة".
Hong Kong, meanwhile, appears to be bracing for a wave of protests.	Pendant ce temps, Hong Kong se prépare à une vague de protestations.	وفي الوقت نفسه يبدو أن هونغ كونغ تستعد لموجة مظاهرات جديدة.
He told the BBC’s Andrew Marr Show: “A general election is frankly the last thing that the Government wants.”	« Franchement, une élection générale est la dernière chose que voudrait le gouvernement », a-t-il expliqué dans l’émission de la BBC, The Andrew Marr Show.	قال لبرنامج "آندرو مار" على بي بي سي: "آخر ما تريده الحكومة هو إقامة انتخابات عامة".
It is his dream to end his career here.	C’est son rêve de terminer sa carrière ici.	حلمه أن ينهي مسيرته المهنية هنا.
To draw a game you have dominated is easy to brush off, but to do so three times is a row suggests a weakness.	Faire match nul lorsqu’on domine le jeu est facile à ignorer, mais le faire trois fois de suite laisse entrevoir une faiblesse.	من السهل نسيان تعادلٍ في مباراةٍ كنت مسيطراً فيها, لكن أن يحدث ذلك ثلاث مرات متتالية فهذا يدل على وجود ضعف.
We are so disappointed because we have dropped six points playing at home.	Nous sommes tellement déçus parce que nous avons chuté de six points tout en jouant à domicile.	نشعر بالخيبة لأننا ضيعنا ست نقاط على أرضنا.
That was definitely the case for Andy when he played Benoît Paire in Monte Carlo in April.	Ce fut certainement le cas pour Andy quand il a joué contre Benoît Paire à Monte Carlo en avril.	كان هذا هو الحال بكل تأكيد بالنسبة إلى آندي عندما لعب ضد بينوا بيير في مونت كارلو في نيسان الماضي.
But right now everything is out of kilter and he seems to be seeking answers all the time.	Mais, à l’heure actuelle, tout est en décalage, et il semble qu’il cherche toujours des réponses.	لكن الآن بات كل شيء يفتقد إلى التوازن ويبدو أنه يبحث عن حلول طوال الوقت.
I also wonder whether the Davis Cup played a part.	Je me demande également si la Coupe Davis a joué un rôle.	أتساءل أيضاً ما إذا كان كأس ديفيس قد لعب دوراً.
The annual survey also revealed that worries about taking on fresh financial burdens has rocketed.	L’enquête annuelle a également révélé qu’une flambée d’inquiétudes a été provoquée par la prise des décisions relatives à des nouvelles charges financières.	كشف المسح السنوي أن المخاوف بشأن تحمل أعباء مالية جديدة قد تصاعدت.
Ms Hopley added: “The spike in political risk should not go unnoticed.”	La hausse brutale des risques politiques ne doit pas passer inaperçue.	أضافت الآنسة هوبلي: "لا ينبغي للارتفاع الحاد في المخاطر السياسية أن يمر مرور الكرام".
News of the company’s deceit - which had run for years - wiped tens of billions of euros from VW's value and cost chief executive Martin Winterkorn his job.	Les nouvelles de fraude de l’entreprise (qui a duré plusieurs années) ont causé la perte de dizaines de milliards d’euros de la valeur en bourse de VW, et a coûté l’emploi du directeur général, Martin Winterkorn.	خبر الغش الذي كانت تقوم به الشركة ـوالذي استمر على مدى سنواتـ كلف فولكسفاغن عشرات مليارات اليوروات من قيمتها وكلف المدير التنفيذي مارتن فينتركورن عمله.
It has also opened VW up to huge compensation claims, legal action and has seen it take more than €16bn of provisions.	Par conséquence, VW est maintenant vulnérable aux demandes en réparation très élevées, aux menaces d’une action en justice, et on témoigne d’une perte de provisions d’un montant de plus de 16 milliards d’euros.	كما عرض ذلك فولكسفاغن إلى طلبات بتعويضات هائلة وإجراءات قانونية ويعتقد أن ذلك قد يفوق 16 مليار يورو.
The probe began in June, focusing on Mr Winterkorn and brand chief Herbert Diess, who remains at the car maker.	L’enquête a commencé en juin et s’est concentrée sur M. Winterkorn et le chef de marque, Herbert Diess, qui travaille encore chez le constructeur automobile.	بدأ التحقيق في حزيران, مع التركيز على السيد فينتركورن ومدير العلامة التجارية هربرت ديس الذي بقي في شركة صناعة السيارات.
He was promoted to chairman in October 2015, the month after the scandal was unearthed.	Il a été promu au poste de directeur en octobre 2015, un mois après l’éclatement du scandale.	رقي إلى منصب رئيس مجلس الإدارة في تشرين الأول من عام 2015, الشهر التالي لاكتشاف الفضيحة.
Businesses had expected to start contracting in July, immediately after the Brexit vote, but instead have managed to keep growing steadily.	Les entreprises avaient anticipé une diminution d’activité au mois de juillet, immédiatement après le référendum sur la sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne, mais elles ont réussi, au lieu de cela, à maintenir une croissance constante.	كان من المتوقع أن تبدأ الشركات بالتعاقد في شهر تموز, مباشرةً بعد تصويت بريكزيت, لكن بدلاً من ذلك تمكنت من مواصلة النمو بشكلٍ مطرد.
Retail and wholesale businesses expanded as shoppers remained upbeat, and consumer services companies also grew.	Les secteurs de la vente au détail et de la vente en gros se développaient tandis que les consommateurs restaient confiants ; les entreprises de services aux consommateurs connaissaient également une progression.	توسعت أعمال البيع بالتجزئة والجملة مع حفاظ المتسوقين على تفاؤلهم, كما ازدهرت أيضاً شركات خدمات المستهلكين.
There will be limits to his ability to spend, however, as the Government is still running a substantial budget deficit.	Ses possibilités de dépenses seront limitées, cependant, car le gouvernement fait face à un déficit budgétaire important.	ستكون هناك حدودٌ لقدرته على الإنفاق, حيث أن الحكومة لا تزال تعاني من عجزٍ كبيرٍ في الميزانية.
The cost will change monthly and the price is expected to rise in winter as usage increases.	Les frais mensuels varieront et le prix devrait augmenter en hiver, au fur et à mesure que l’usage augmentera.	ستتغير الكلفة شهرياً ومن المتوقع أن يرتفع السعر خلال الشتاء مع تزايد الاستخدام.
Eon’s fixed rate tariff costs £760 and Avro Energy customers would pay around £760 for its Simple and Select tariff.	Le tarif fixe d’Eon est de £760 ; les clients d’Avro Energy payeraient environ £760 aussi pour son tarif « Simple and Select ».	تبلغ كلفة التعرفة الثابتة لدى شركة "إي-أون" 760 جنيه إسترليني وسيدفع عملاء شركة "آفرو إنيرجي" نحو 760 جنيه إسترليني مقابل تعرفتها البسيطة والمختارة.
Or is it an expensive standard or prepayment tariff?	Sinon, ce tarif normal ou prépayé est-il cher ?	أم أنها تكلفة قياسية أو تعرفة مسبقة الدفع؟
An investor with average luck and £10,000 in bonds could expect to receive £125 in prizes per year.	Un investisseur qui a acheté £10 000 d’obligations, et qui a un peu de chance, pourrait espérer recevoir £125 de rendements par an.	يمكن للمستثمر ذي الحظ المتوسط وسندات بقيمة 10000 جنيه إسترليني أن يتوقع تحقيق مكاسب سنوية تبلغ 125 جنيه إسترليني.
If they did, Premium Bonds would be indistinguishable from ordinary savings accounts.	Si oui, les obligations à prime ne pourraient être distinguées des comptes d’épargne ordinaires.	إذا فعلوا ذلك, لن يكون من الممكن تمييز السندات الخاصة عن حسابات التوفير العادية.
The money invested in Premium Bonds, and in other National Savings & Investments accounts, is used to help fund Government spending.	Les placements en obligations à prime, et dans d’autres comptes d’épargne et d’investissement nationaux, sont utilisés pour apporter une aide financière aux dépenses publiques.	تستخدم الأموال المستثمرة في السندات الخاصة وفي الحسابات الأخرى في مصرف "ناشيونال سيفينغز آند إنفستمنتس" تسهم في الإنفاق الحكومي.
This has not stopped investors flocking to put their money in the funds.	Cette conjoncture n’a en rien entravé les investisseurs qui ont afflué vers ces fonds.	هذا لم يمنع المستثمرين من الاندفاع لوضع أموالهم في الصناديق.
It was followed by the Aviva Investors Multi Strategy Target Return and Income funds, into which investors put £2bn and £1.4bn respectively.	Il a été suivi par le Fonds de stratégie mixte (fonds à rendement cible et fonds de revenus), proposé par Aviva, dans lequel ont été mis respectivement des investissements de 2 milliards et 1,4 milliards de livres sterling.	ويتبعه صندوق آفيفا إنفستورز متعدد الإستراتيجية ذو العائد والدخل المستهدف, الذي وضع فيه المستثمرون ملياري جنيه إسترليني و1,4 مليار جنيه إسترليني على التوالي.
This means that they have not benefited from the uplift that the fall in sterling has given to overseas assets.	Cela signifie qu’ils n’ont pas bénéficié de la hausse du prix des actifs à l’étranger, provoquée par la baisse de la livre sterling.	هذا يعني أنها لم تستفد من الدفعة التي أحدثها انخفاض الجنيه الإسترليني للأصول الخارجية.
Adidas is helping to clean up the Earth's oceans by using the waste floating around the world to make shoes.	Adidas aide à réduire la pollution maritime en utilisant les déchets flottants pour produire des chaussures.	تساهم أديداس في تنظيف محيطات الأرض من خلال استخدام النفايات العائمة حول العالم في صنع الأحذية.
The consumer can boost the demand for change.	Les consommateurs peuvent stimuler la demande de changement.	يمكن للمستهلك أن يعزز الطلب على التغيير.
A major report in January said oceans would contain more plastic than fish by 2050 unless the world took radical action to stop rubbish leaking into the seas.	En janvier, un rapport important a constaté qu’il y aurait, d’ici à 2050, plus de matières plastiques que de poissons dans les océans, à moins qu’une action radicale ne soit prise au niveau mondial dans le but d’empêcher l’accumulation des déchets dans les mers.	وأورد تقريرٌ مهمٌ في كانون الثاني أن المحيطات ستحوي على كميات من البلاستيك أكثر من الأسماك بحلول عام 2050 ما لم يتخذ العالم إجراءات جذرية لمنع تسرب القمامة إلى البحار.
After some genius surgery and a lot of very tough rehab, I have made a full recovery.	Après avoir subi une intervention chirurgicale extraordinaire et des traitements de réadaptation physique difficiles, je me suis complétement remis.	بعد إجراء جراحة عبقرية والكثير من التأهيل الصعب والقاسي, شفيت تماماً.
Warning that the NHS was now under "enormous pressure," he urged the public to take more responsibility for their own health.	En signalant que le NHS subit « des pressions énormes », il a encouragé la population à assumer la responsabilité de sa santé.	محذراً من أن هيئة الخدمات الصحية الوطنية ترزح تحت "ضغطٍ هائل", حث الناس على تحمل المزيد من المسؤولية من أجل صحتهم.
Four in 10 adults have been injured due to bad weather while nine in 10 underestimate how chilly Britain can get in the winter time.	Quatre adultes sur dix ont été blessés en raison des mauvaises conditions climatiques, tandis que neuf sur dix sous-estiment les faibles températures durant l’hiver britannique.	تعرض أربعة من كل 10 أشخاص بالغين للإصابة جراء الطقس السيئ, فيما يستخف تسعة من كل 10 أشخاص بمدى برودة الطقس في بريطانيا خلال الشتاء.
They will play on Saturday, 10 June.	Ils jouent samedi 10 juin.	سيلعبون يوم السبت, 10 حزيران.
Last year was an incredible year and I’m ready for us to come back even better in 2017.	Nous avons connu une année incroyable et nous sommes prêts à rebondir d’autant mieux en 2017.	كان العام الماضي رائعاً, وأنا مستعدٌ للعودة ليكون عام 2017 أفضل.
She started out at the RSC in the mid-Sixties playing an asylum-inmate in Marat/Sade.	Elle débute sa carrière à la RSC au milieu des années soixante, jouant le rôle d’une patiente dans un asile d’aliénés dans la pièce de Marat/Sade.	بدأت في شركة شكسبير الملكية في منتصف الستينيات في دور إحدى رفقاء اللجوء في مسرحية مارات ساد.
The dress is contemporary.	La robe a un style contemporain.	الملابس معاصرة.
Where does all her energy come from? Or that voice, which can blast out with a force to induce shockwaves?	D’où vient toute son énergie ? Et cette voix, qui pourrait provoquer des ondes de choc.	من أين تستمد كل هذه الطاقة؟ أو ذلك الصوت الذي يخرج قوياً بحيث يحدث موجة صادمة؟
Her neck pushes forward in vein-accentuating confrontation, her hands shake.	Elle pousse la nuque vers l’avant dans une confrontation de veines accentuées, ses mains tremblent.	تبرز عروق رقبتها بشكلٍ كبير, وترتعش يداها.
But having allowed Glenda to score such a blinder, who can blame it?	Mais parce qu’il a été permis à Glenda de donner une performance exceptionnelle, qui pourrait le blâmer ?	من يمكن أن يلوم من يتيح المجال لغليندا كي تؤدي بهذا الشكل الرائع؟
He worked on the news and current affairs side of radio and TV for decades.	Il travaille pour les chaînes de télévision et de radio depuis des dizaines d’années, dans les émissions d'informations et d’actualité.	عمل في مجال الأخبار والشؤون اليومية في الإذاعة والتلفزيون لعقود.
In theory, if done right, it’s un-detectable.	En principe, il est indétectable s’il est fait correctement.	من الناحية النظرية, إذا تم الأمر بالشكل الصحيح, سيكون غير قابل للكشف.
Drop the mic.	Laisse tomber le micro.	ضع الميكروفون.
According to the director's own count, to date he has made eight feature films.	D’après ses calculs, jusqu’à présent, le réalisateur a tourné huit films.	وفقاً لتعداد المخرج نفسه, فهو قد أخرج ثمانية أفلام روائية حتى الآن.
"Cinema had changed so drastically that Hollywood had alienated the family audience."	Le cinéma avait changé si radicalement que Hollywood a aliéné le public familial.	تغيرت السينما بشكلٍ كبير بحيث تسببت هوليوود بنفور جمهور العائلات.
From the director's point of view, the film is a precarious balancing act, between cheery family hijinks and hard-hitting social drama.	Du point de vue du directeur, le film est un équilibre précaire entre chahut familial convivial et drame social percutant.	من وجهة نظر المخرج أن الفيلم ما هو إلا توازنٌ هشٌ بين الهتافات العائلية الصاخبة والدراما الاجتماعية القاسية.
On one level, it works as an amiable, unpretentious heartwarmer that seems tailor-made for Sunday afternoon viewing.	D’une part, c’est un film agréable, simple et réconfortant, qui semble être idéal pour le dimanche après-midi.	فمن ناحية, هو يؤنس ويبهج القلب ببساطة وكأنه مصنوعٌ من أجل مشاهدته من بعد ظهر يوم الأحد.
And, of course, there's Bob, a constant source of entertainment.	Et bien sûr il y a Bob, toujours divertissant.	وطبعاً هناك بوب, وهو مصدرٌ دائمٌ للترفيه.
The result, then, is hardly the cat's pyjamas.	En fin de compte, alors, nous sommes encore loin de la perfection !	فكانت النتيجة نجاحاً باهراً.
To modern audiences, most of whom will have little experience of frontline conflict, Doss’s feats belong to the realm of the unimaginable.	Le public contemporain, ayant en général peu d’expérience d’une zone de conflit, pourrait trouver les exploits de Doss quelque peu farfelus.	بالنسبة إلى الجمهور المعاصر, الذي لا يملك معظمه خبرةً بالجبهات الأمامية من الحروب, تنتمي أعمال دوس إلى عالمٍ لا يمكن تخيله.
Doss’s story also has an unlikely quality to it that makes it all the more appealing.	L’histoire de Doss est quelque peu improbable, ce qui lui confère un aspect d’autant plus irrésistible.	لقصة دوس أيضاً جانبٌ بغيض مما جعلها أكثر جاذبية.
All the medics were armed, except me.	Tous les assistants médicaux étaient armés, sauf moi.	كان كل المسعفين مسلحين, إلا أنا.
When Millican died, we assumed that was the last we’d see of glitchy, twitchy Odi too.	Quand Millican est mort, nous pensions que ce serait la dernière fois que nous verrions Odi, ce Synthèt défectueux et nerveux.	عندما مات ميليكان, افترضنا أيضاً أنها آخر مرة سنرى فيها أودي المختل المضطرب.
Is series two working so far?	Ça marche pour toi jusqu’à présent, la deuxième saison ?	هل المسلسل الثاني ناجحٌ حتى الآن؟
“Superheroes are outside of human experience and so is this, so I treated it like a drama,” Zimmer says.	« Les super-héros restent au-delà de l’expérience humaine, et ça aussi, alors je l’ai traité comme un drame », a expliqué Zimmer.	يقول تسيمر: "الأبطال الخارقون خارج ما يألفه البشر وهذا أيضاً كذلك, لذا عاملته كفيلمٍ درامي".
But Cotton’s dark deeds did not occur due to some sort of compulsion to kill.	Mais les mauvaises actions de Cotton ne sont pas produites suite à un fort désir de tuer.	لكن أفعال كوتون الشريرة لم تظهر جراء نوعٍ من الرغبة القاهرة بالقتل.
Cotton was born on October 31, 1832, in a village near Sunderland.	Cotton est né le 31 octobre 1832 dans un village proche de Sunderland.	ولدت كوتون في 31 تشرين الأول 1832 في إحدى القرى القريبة من سندرلاند.
Perhaps it won’t matter as I won’t be troubled long.	Il se peut que cela n’ait pas d’importance.	قد لا يكون ذلك مهماً بما أنني أنزعج طويلاً من ذلك.
No longer a throwback to the Seventies, flock – or coating a surface is material – is flying again.	Ce n’est plus un retour aux années soixante-dix, car le flocage (le revêtement d’une surface d’un quelconque matériel) est encore à la mode.	لم تعد خاصة بالسبعينيات, الصوف ـأو تغطية الأسطحـ عاد رائجاً من جديد.
London’s landmark South Bank Tower commissioned interior designer Rachel Winham to design the show apartment.	La South Bank Tower, emblématique de Londres, a retenu les services de Rachel Winham, architecte d’intérieur, pour l’aménagement de l’appartement témoin.	كلف برج ساوث بانك, وهو أحد معالم لندن, مصممة الديكورات ريتشل وينهام لتصمم قسم العرض.
Of course, the tactile trend is closely linked to our growing obsession with making things.	Bien entendu, la tendance tactile est étroitement liée à notre obsession croissante pour la fabrication d'objets.	ترتبط النزعة اللمسية ارتباطاً وثيقاً بهوسنا المتنامي بصنع الأشياء.
Two years later, Jutting, now 31, is on trial at Hong Kong's High Court, charged with two counts of murder and one of preventing lawful burial.	Deux ans plus tard, Jutting, maintenant 31 ans, est en cours de jugement à la Haute Cour de justice de Hong Kong, et fait face à deux accusations de meurtre et à l’ empêchement d’un enterrement.	بعد ذلك بسنتين, يحاكم جوتينغ, الذي بلغ الحادية والثلاثين من عمره الآن, أمام المحكمة العليا في هونغ كونغ, بتهمة قتل شخصين وبتهمة منع الدفن بشكل قانوني.
I don't know why I chose her ...	Je ne comprends pas pourquoi je l'ai choisie...	لا أدري لم اخترتها...
In Hong Kong's High Court, two years later, Jutting appeared largely composed.	A la Haute Cour de justice de Hong Kong, deux ans plus tard, Jutting est apparu très calme.	بعد سنتين وفي المحكمة العليا في هونغ كونغ, بدا جوتينغ في غاية الهدوء.
After all, our organizational performance is seldom measured in terms of how safe we are or how many rules we follow.	Après tout, la performance de l’organisation n’est que rarement mesurée au niveau de la sécurité et le nombre de règles suivies.	في النهاية, نادراً ما يقاس أداؤنا التنظيمي من خلال مدى الأمان لدينا أو عدد القواعد التي نتبعها.
As a result, many people quickly open emails or mindlessly click on links and attachments with nary a thought of its consequences.	Ainsi, de nombreuses personnes ouvrent rapidement les e-mails ou cliquent sans réfléchir sur les liens et les pièces-jointes, sans penser aux conséquences.	نتيجة لذلك, فتح الكثيرون بريدهم الإلكتروني أو ضغطوا من دون تفكير على روابط ومرفقات من دون التفكير في عواقب ذلك.
First, we must educate people on how to protect themselves better online.	Premièrement, nous devons sensibiliser nos clients à la nécessité de mieux se protéger en ligne.	أولاً, علينا أن نعلم الناس كيفية حماية أنفسهم بشكلٍ أفضل على الإنترنت.
Finally, we must make it easy for people to report suspected breaches and malicious emails.	Et enfin, nous devons faciliter le signalement des violations de sécurité et des e-mails malveillants.	أخيراً, علينا أن نسهل الأمر على الناس للإبلاغ عن المخالفات المشتبه فيها وعن رسائل البريد الإلكتروني الضارة.
Voting has, in the vernacular of terror, become the new soft target.	Le vote est devenu, dans le langage de la terreur, la nouvelle cible facile.	أصبح الاقتراع, في عيون الإرهاب, الهدف السهل الجديد.
This is a homeland security issue of the most existential kind.	Ceci est une affaire de la sécurité intérieure dans le sens existentiel le plus profond.	إنها مشكلة وجودية إلى أقصى حد تخص الأمنٍ القومي .
Tuesday is all about getting out the vote, but it means nothing if a registered voter isn't on the list.	Mardi, nous nous concentrerons seulement sur la mobilisation de la population, mais ceci ne servira à rien si les électeurs inscrits ne figurent pas sur la liste électorale.	الثلاثاء هو يوم الخروج للاقتراع, لكنه لن يعني شيئاً إذا لم يكن اسم الناخب المسجل مدرجاً على القوائم.
Enough of those, in a highly contested area, will lead to chaos election day.	Le jour de l’élection, une telle situation pourrait conduire au chaos dans un secteur très contesté.	عددٌ كبيرٌ من هؤلاء, في منطقة تشهد تنافساً شديداً, سيؤدي إلى فوضى في يوم الانتخاب.
North Carolina is ground zero in this election.	La Caroline du Nord est le point zéro de cet élection.	كارولينا الشمالية هي حجر الأساس لهذه الانتخابات.
Donald Trump is a pompous, arrogant, entitled person that cares about himself, and his temperament is toxic to the United States.	Donald Trump est un homme arrogant et pompeux, avec une attitude indiquant que tout lui est dû ; son tempérament est néfaste aux États-Unis.	دونالد ترامب رجلٌ مغرور ومتغطرس ومتبجح لا يهمه سوى نفسه, كما أن مزاجه متقلب ولا يناسب الولايات المتحدة.
More than 5.7 million Floridians have already hit the polls after about two weeks of in-person early voting.	Plus de 5,7 millions de Floridiens ont déjà voté, après quelque deux semaines de vote anticipé direct.	أكثر من 5,7 مليون من أهل فلوريدا ذهبوا إلى مراكز الاقتراع بالفعل بعد نحو أسبوعين من التصويت الشخصي المبكر.
The GOP lead was carried by strong numbers in absentee voting, and their overall edge stood at about 16,500 earlier this week.	Grâce à un nombre élevé de votes par correspondance, le Parti républicain a enregistré une avance globale qui s’élevait à environ 16 500 votes plus tôt cette semaine.	جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج, وقدرت أعدادهم بنحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع.
It's the election, of course, not "Game of Thrones."	Mais c’est l’élection, pas « Game of Thrones » !	أتحدث عن الانتحابات بالبطع, لا مسلسل "صراع العروش".
Martin has yet to finish two of the remaining books in his acclaimed series, currently billed as "The Winds of Winter" and "A Dream of Spring."	Martin doit encore achever deux livres de sa collection très réputée, « The Winds of Winter » et « A Dream of Spring ».	على مارتن أن ينتهي من الكتابين المتبقيين من سلسلته الشهيرة, واللذين يحملان عنوانين مبدئيين هما: "رياح الشتاء" و"حلم الربيع".
The Dutch students have yet to decide if they will be commercializing their electric motorcycle.	Les étudiants néerlandais doivent encore décider s’ils commercialiseront leur moto électrique.	على الطلاب الهولنديين أن يقرروا ما إذا كانوا سيسوقون دراجتهم الكهربائية تجارياً.
A Harley-Davidson spokeswoman said timelines that have been floated in the media -- 2017 or 2020 -- aren't accurate.	Une porte-parole de Harley-Davidson a précisé que les délais diffusés par les médias (2017 ou 2020) ne sont toujours pas confirmés.	قالت المتحدثة باسم هارلي-ديفيدسون أن الجداول الزمنية التي عرضتها وسائل الإعلام لعام 2017 أو 2020 ليست دقيقة.
U.S. stock futures are surging by more than 1%, alongside European markets.	Les contrats à terme d’actions américains bondissent de plus de 1%, en parallèle avec les marchés européens.	ارتفعت العقود الآجلة للأسهم الأمريكية بأكثر من 1% إلى جانب الأسواق الأوروبية.
Investors are selling out of government bonds, with U.S. and Australian bonds feeling the biggest impact.	Les investisseurs commencent à manquer d’obligations gouvernementales ; ce sont les obligations américaines et australiennes qui en ressentent le plus fortement l’impact.	يبيع المستثمرون السندات الحكومية, والسندات الأمريكية والأسترالية هي الأكثر تأثراً.
He is credited with helping efforts to tackle the mountain of debt accumulated by local governments in China.	Il est reconnu pour contribuer à régler la montagne de dettes accumulées par les gouvernements locaux en Chine.	يعود الفضل إليه في دعم الجهود الرامية إلى معالجة جبال الديون المتراكمة من قبل الحكومات المحلية في الصين.
But it only came forward after the U.S. Environmental Protection Agency alerted the world to the issue.	Mais ce n’est que lorsque l’Agence américaine de protection de l’environnement a alerté le monde que cette question a été abordée.	لكن لم يظهر الأمر إلا عندما نبهت وكالة حماية البيئة الأمريكية بشأن المشكلة.
China's insatiable appetite for fried chicken used to be a big reason why investors loved KFC-parent Yum Brands.	L’appétit insatiable de la Chine pour le poulet frit était autrefois une excellente raison pour laquelle les investisseurs appréciaient Yum Brands, société mère de KFC.	كانت شهية الصين الكبيرة للدجاج المقلي هي السبب الأساس الذي جعل المستثمرين يحبون سلسلة مطاعم "يم براندز" التابعة ل"كيه إف سي".
With help from the American Civil Liberties Union, they eventually challenged the state, in a case that eventually went to the U.S. Supreme Court.	Enfin, et avec le soutien de l’Union des Libertés Civiles Américaines, ils ont lancé un défi à l’état, et ont finalement porté l’affaire devant la Cour Suprême.	بمساعدة الاتحاد الأمريكي للحريات المدنية تحديا سلطات الولاية, وانتقلت قضيتهما في النهاية إلى المحكمة العليا الأمريكية.
As the movie makes clear, the Lovings -- and Richard in particular -- were reluctant participants in history.	Comme le démontre clairement le film, les Loving (et surtout Richard) ont participé à contrecœur à l’histoire.	كما يوضح الفيلم فإن الزوجين لوفينغ ـريتشارد بالتحديدـ شاركا في معارضة السيرورة التاريخية.
"Loving" opens with Richard and Mildred already a couple, eliding over a courtship that would have been interesting to see, if only in brief.	Au tout début du film « Loving », on voit Richard et Mildred déjà en couple, laissant de côté l'époque où ils se courtisaient, ce qui aurait pu être intéressant à voir, ne fut-ce que brièvement.	يبدأ فيلم "لوفينغ" وريتشارد ومليدريد زوجان بالفعل, ويمر على علاقةٍ رومانسية من الرائع رؤيتها ولو باختصار.
Celebrities, fans and even CNN reporters are dressing up like "Stranger Things" characters this holiday.	Pendant cette période de fêtes, les personnalités des arts, les fans, voire des journalistes de CNN, s’habillent comme des personnages de « Stranger Things ».	المشاهير والمعجبون وحتى مراسلي "سي إن إن" يرتدون ملابس شخصيات مسلسل "أشياء أكثر غرابة" خلال العطلة.
I hadn't seen a lot of the episodes and then my phone started lighting up.	Je n’avais pas encore vu beaucoup d'épisodes lorsque mon téléphone s’est allumé.	لم أكن قد شاهدت الكثير من الحلقات حتى بدأ هاتفي بالوميض.
As one of Negan's (Jeffrey Dean Morgan) top guys, he's afforded certain freedoms.	On lui a conféré quelques droits car il est un des hommes très haut placés de Negan (Jeffery Dean Morgan).	كأحد أهم رجال نيغان (جيفري دين مورغان), لديه حرية التصرف في أمورٍ معينة.
"Norman is one of my good buddies, so it totally sucked to see him in that emotional state."	Comme Norman est l’un de mes bons copains, je n’ai pas aimé le voir dans un tel état émotionnel.	نورمان أحد أقرب رفاقي إلي, لذا من السيئ جداً رؤيته في تلك الحالة العاطفية.
New episodes are followed by after show, "The Talking Dead."	Les nouveaux épisodes sont suivis par un after-show « the Talking Dead ».	بعد الحلقات الجديدة يبث برنامج "الموتى المتكلمون".
"In the cities where we've launched or are under construction, our work will continue," Barratt said.	« Dans les grandes villes où nous avons lancé notre travail où qui sont encore en cours de développement, on continuera », confirma Barratt.	قال بارات: "في المدن التي انطلقنا فيها أو التي لا زال فيها عملنا قيد الإنشاء, سيستمر عملنا"
The Internet effort was said to be the main driver of capital expenditures for the unit.	On considérait les efforts au niveau de l’Internet comme étant le principal moteur des dépenses de l'unité.	قيل أن جهود الإنترنت هي الدافع الأساس للإنفاق الرأسمالي على الوحدة.
For now, analysts are hesitant to write off the service for dead.	Pour l’instant, les analystes hésitent à considérer ce service comme mort.	في الوقت الراهن, يتردد المحللون في شطب الخدمة بالنسبة إلى الأموات.
In the Netherlands, authorities have taken a lower-tech approach to tracking drones.	Aux Pays-Bas, on témoigne d’une approche à faible technicité envers les drones.	في هولندا, اتخذت السلطات تدابير تكنولوجية بسيطة لتتبع الطائرات من دون طيار.
Microsoft announced on Wednesday a new workplace chat tool poised to take on industry darling Slack.	Microsoft a annoncé, mercredi, la sortie de son nouvel outil de clavardage en ligne pour le monde de l'entreprise , et s’apprête à faire face à Slack, chouchou actuel de l’industrie.	أعلنت ميكروسوفت يوم الأربعاء عن برنامج محادثة جديد في العمل على وشك مزاحمة البرنامج الأكثر شعبية "سلاك".
There's also an option to send emoji, GIFs, custom memes and stickers via the platform, and connect your Twitter feed.	On peut même envoyer par la plate-forme des emojis, des gif, des mèmes personnalisés et des autocollants, et se connecter à son flux Twitter.	ثمة أيضاً خيارٌ بإرسال رموز تعبيرية وملفات صور GIF متحركة وصور الميمات التهكمية والملصقات عبر منصة البرنامج مع ربطه بمنشورات تويتر الخاصة بك.
The move highlighted the company's desire for users to start thinking of its products as more than just productivity tools.	La démarche a souligné l’importance pour l’entreprise d’une approche nouvelle chez les usagers : qu’ils commencent à considérer les produits non pas seulement comme outils de productivité.	أبرزت هذه الخطوة رغبة الشركة بأن يبدأ المستخدمون بالنظر إلى منتجاتها على أنها أكثر من مجرد أدوات إنتاج.
But its latest effort into the workplace chat game is a part of a larger trend from tech companies.	Mais les récents efforts pour pénétrer dans le marché de clavardage en ligne pour le monde du travail illustrent une tendance généralisée chez les entreprises de technologie.	لكن أحدث الجهود في لعبة المحادثة في مكان العمل جزءٌ من نزعة جماعية أكبر من قبل شركات التكنولوجيا.
Isner, who produced some of his best tennis as he leveled at one set all and forced a decider, also paid his tribute.	Isner, dont le sommet de son jeu était à la fin du deuxième set, et donc a forcé un troisième, a rendu également hommage.	إسنر, الذي أظهر بعضاً من أفضل مهاراته في التنس عندما عادل المباراة بمجموعة لكلٍ منهما, هنأه أيضاً.
"I have to congratulate Andy -- to get to No. 1 in the world that's an incredible achievement," the American said.	« Je dois féliciter Andy. Devenir numéro un mondial est vraiment quelque chose », a constaté l’américain.	وقال الأمريكي: "علي أن أهنئ آندي لتبوئه المركز الأول على العالم, فهذا إنجازٌ رائع".
"Pair prank their way into North Korean golf tournament," read Brisbane's Nine News.	Deux hommes se sont invités dans un tournoi de golf en Corée du Nord, selon Nine News à Brisbane.	تحايل شخصان للمشاركة في بطولة كوريا الشمالية للغولف, بحسب أخبار التاسعة في قناة بريزبان.
Two Australians, who by their own admission are terrible golfers, bluffed their way into a premier golf tournament in North Korea.	Deux Australiens, qui, de leur propre aveu, ne savaient vraiment pas jouer au golf, se sont inscrits dans un tournoi de première classe en Corée du Nord, en faisant semblant d’être des vrais professionnels.	أستراليان, لا يجيدان لعب الغولف باعترافهما, تحايلا للمشاركة في بطولة غولف كبيرة في كوريا الشمالية.
Snowman would jump the high fencing that separated the two properties and always return to where he felt was home.	Snowman sauterait au-dessus de la haute clôture qui séparait les deux propriétés et retournerait là où il se trouvait vraiment chez lui.	كان بوسع سنومان أن يقفز فوق الأسوار العالية التي تفصل بين الحدائق, وكان دوما يعود إلى حيثما كان يشعر أنه موطنه.
He kept on turning up at my barn and I joked to the guy that clearly he didn't want to be sold.	Il apparaissait souvent à la grange ; je plaisantais sur le fait qu’il était clair qu’il ne voulait pas être vendu.	كان يصول ويجول داخل إسطبلي فمازحت الرجل قائلاً من الواضح أنه لم يكن يرغب بأن يباع.
"Snowman didn't think anything of Johnny Carson getting a step ladder and sitting back to front on him," he adds.	Snowman n'a pas été étonné quand Johnny Carson est allé chercher un escabeau et s’est assis le dos tourné, dit-il.	أضاف: "لم يكترث سنومان لجوني كارسون وهو يحضر سلم الصعود وتراجع ليواجهه".
I was just a boy with muddy shoes.	Je n’étais qu’un garçon avec les chaussures couvertes de boue.	كنت مجرد صبيٍ ذي حذاءٍ متسخ.
There is no parade and there never has been.	Il n’y a pas de défilé et il n’y en a eu aucun.	ليس هناك موكب عرض, ولم يكن هناك قط.
It's an event Mexico hopes will eventually rival the Carnival of Brazil.	C’est un évènement avec lequel le Mexique cherche à rivaliser avec le carnaval au Brésil.	تأمل المكسيك في نهاية المطاف أن ينافس هذا الحدث كرنفال البرازيل.
Alejandra González Anaya, one of the parade's creative directors, explained to CNN why Mexico have decided now is the time to put on such a show.	Alejandra González Anaya, l’une des directrices artistiques du défilé, a expliqué à CNN pourquoi le Mexique avait décidé qu’il était temps d’organiser un tel spectacle.	تشرح أليخاندرا غونزاليز آنايا, وهي إحدى المخرجين الفنيين للموكب, ل"سي إن إن" عن سبب قرار المكسيك بأن الوقت قد حان لإطلاق مثل هكذا عرض.
"There are 1200 volunteers working for the parade alone," González Anaya says.	Il y a 1200 volontaires qui travaillent uniquement pour le défilé, déclare Gonzáles Anaya.	قالت غونزاليز آنايا: "ثمة 1200 متطوع يعملون في مكوب العرض وحده".
So it's wonderful to be able to rescue that and bring it to a new format and a new tradition for Mexicans.	Alors il est formidable de pouvoir le sauver, le reconfigurer et donner naissance à une nouvelle tradition.	من الرائع أن نتمكن من إنقاذ ذلك وإلباسه شكلاً جديداً وجعله تقليداً جديداً للمكسيكيين.
By completing this maglev line, I think the government is expecting bigger economical development in Japan.	En achevant cette route Maglev, je pense que le gouvernement anticipe un développement économique plus robuste au Japon.	مع الانتهاء خط القطار المغناطيسي المعلق هذا, أعتقد أن الحكومة تتوقع نمواً اقتصادياً أكبر في اليابان.
An F1 ticket grants access to the concert on the same day.	Un billet F1 accorde l’accès au concert le même jour.	تتيح تذكرة ساق "الفورمولا 1" دخول حاملها إلى الحفل في ذات اليوم.
The Yas Marina Circuit website has exact timings.	Le site internet de la Yas Marina Circuit fournit un minutage exact.	الموقع الإلكتروني الخاص بحلبة ياس مارينا يحوي المواعيد المحددة.
For anyone who wants to see the capital in all its glory, November's a great time to go.	Si vous voulez voir la capitale dans toute sa splendeur, c’est en novembre qu’il faut y aller.	لكل من يريد رؤية العاصمة في كامل أبهتها, تشرين الثاني هو الوقت الأنسب للذهاب.
It's also fuelled the emergence of modern high-rises -- like the visionary MahaNakhon, Bangkok's tallest building.	Il a aussi été à l’origine de l’émergence des gratte-ciels modernes, comme le MahaNakhon, construction visionnaire de Bangkok, et la plus haute.	كما أنها غذت ظهور الأبنية الحديثة الشاهقة, مثل ماها ناخون الخيالي, أطول مبنى في بانكوك.
Not all transformations in the region have been successful.	Ce n’est pas toutes les transformations de la région qui ont connues du succès.	لم تلق كل وسائل المواصلات في المنطقة نجاحاً.
Buried 100 meters (328 feet) underground, the Pyongyang Metro is one of the deepest commuter systems in the world.	Enterré à une profondeur de 100 mètres (328 pieds), le métro de Pyongyang est l’un des systèmes de transport le plus profond du monde.	بعمق 100 مترٍ (328 قدم) تحت الأرض, يعد مترو بيونغ يانغ أحد أكثر أنظمة المواصلات عمقاً في العالم.
She spoke to CNN Style about the experience.	Elle a parlé de son expérience à CCN Style.	تحدثت إلى برنامج "سي إن إن ستايل" بشأن التجربة.
In Pyongyang I did see some people on their smartphones, but far fewer.	À Pyongyang, j’ai bien vu des gens avec des Smartphones, mais beaucoup moins.	رأيت في بيونغ يانغ أناساً يحملون هواتف ذكية, لكنهم كانوا أقل بكثير.
"But architecture can build a bridge between the living and the dead and, to some extent, blur the boundaries."	Mais, l’architecture peut construire un pont métaphorique entre les vivants et les morts, et, dans une certaine mesure, brouiller les limites entre les deux.	لكن يمكن للعمارة أن تبني جسراً بين الأحياء والأموات, وتطمس الحدود إلى حدٍ ما.
When people die of old age in India, it is supposed to be a celebration.	En Inde, quand on meurt de vieillesse, c'est supposé être une fête.	عندما يموت الناس جراء الشيخوخة في الهند, يفترض ذلك أن يكون مدعاةً للاحتفال.
Designed by Juan Carlos Salas, the award-winning building has a sculptural appearance and every detail carries meaning.	Conçu par Juan Carlos Salas, ce bâtiment primé bénéficie d’un aspect sculptural et chaque détail est porteur de sens.	يتمتع المبنى الحائز على جوائز والذي صممه خوان كارلوس سالاس بمظهرٍ أشبه بالتمثال وكل تفصيلٍ فيه يحمل معنى.
"Architecture won't help deceased people, but it helps to keep their memories alive among the living," he says.	L’architecture ne peut pas aider les morts, mais il aide à perpétuer les souvenirs d’eux chez les vivants, affirme-t-il.	يقول: "لن تفيد العمارة الأموات, لكنها ستساهم في إبقاء ذكراهم حية بين الأحياء".
The charter allowed for the creation of a merchants' guild, run by the town's burgesses to tax people passing through the borough.	La charte permit la création d'une guilde de marchands, dirigée par la bourgeoisie de la ville, qui faisait payer un impôt aux personnes traversant le quartier.	سمح الميثاق بإنشاء نقابةٍ للتجار يديرها مواطنو البلدة لفرض ضريبة على من يمر من منطقتهم.
It is exceptionally rich in minerals, containing large deposits of gold, diamonds, and ores of manganese, lead, zinc, nickel, cobalt and molybdenum.	Il est exceptionnellement riche en minéraux, contenant d'importants dépôts d'or et de diamants, ainsi que de minerais de manganèse, plomb, zinc, nickel, cobalt et molybdène.	إنها غنية بالمعادن, إذ تحوي احتياطات كبيرة من الذهب والألماس وفلزات المنغنيز والرصاص والزنك والنيكل والكوبالت والموليبدنوم.
Outside the extreme northwest, the taiga is dominant, covering a significant fraction of the entirety of Siberia.	Au-delà de l'extrême nord-ouest, la taïga domine, recouvrant une partie importante de l'intégralité de la Sibérie.	في أقصى الشمال الغربي, تسود غابات التايغا الصنوبرية التي تغطي نسبة كبيرة من سيبيريا.
The 2019 Winter Universiade will be hosted by Krasnoyarsk.	C'est Krasnoïarsk qui accueillera l'Universiade d'Hiver de 2019.	ستستضيف مدينة كراسنويارسك الألعاب الأولمبية الجامعية الشتوية لعام 2019.
Examples are the Line Islands in the Pacific and the Maldives in the Indian Ocean.	On peut citer comme exemples les Îles de la Ligne dans le Pacifique et les Maldives dans l'océan Indien.	ومثالها جزر لاين في المحيط الهادي وجزر المالديف في المحيط الهندي.
Granite islands include Seychelles and Tioman and volcanic islands such as Saint Helena.	Les îles granitées incluent les Seychelles et Tioman, ainsi que les îles volcaniques comme Sainte-Hélène.	جزر غرانيتية تتضمن جزر سيشل وجزيرة تايومن وجزر بركانية مثل جزيرة سانت هيلينا.
An example of a desert island would be the small islands off the coast of Baja California, Mexico.	On peut citer comme exemples d'îles désertes les petites îles sur la côte de Basse-Californie, au Mexique.	من الأمثلة على الجزر الصحراوية تلك الجزر الصغيرة الموجودة قبالة سواحل باخا كاليفورنيا, المكسيك.
The Greek city-state of Athens in the 5th century BC, which was dependent on grain imports from Scythia, maintained critical alliances with cities which controlled the straits, such as the Megarian colony Byzantium.	Au cinquième siècle avant J.-C., la cité-état grecque d'Athènes, qui dépendait de l'importation de grain de Scythie, maintenait des alliances primordiales avec des villes qui contrôlaient les détroits, comme la colonie mégarienne de Byzance.	حافظت دولة مدينة أثينا الإغريقية في القرن الخامس قبل الميلاد, والتي كانت تعتمد على واردات الحبوب من سكيثيا, على تحالفات استراتيجية مع المدن التي كانت تسيطر على المضائق مثل المستعمرة الميغارية بيزنطة.
Darius's highly regarded commander Megabazus was responsible to fulfill the conquers in the Balkans.	Mégabaze, le commandant très réputé de Darius, était chargé de peupler les territoires conquis dans les Balkans.	كان داريوس يرى أن الفضل الأكبر يعود للقائد ميغابازوس في تحقيق الانتصار في البلقان.
The Achaemenid troops conquered Thrace, the coastal Greek cities, and the Paeonians.	Les troupes achéménides conquirent Thrace, les villes côtières grecques et la Péonie.	غزت القوات الأخمينية تراقيا والمدن الإغريقية الساحلية والبايونيين.
Eventually, in about 512-511 BC, the Macedonian king Amyntas I accepted the Achaemenid domination and surrendered his country as a vassal state to the Achaemenid Persia.	Enfin, autour de 512-511 avant J.-C., le roi macédonien Amyntas Ier finit par accepter la domination achéménide et capitula, faisant de son pays un état vassal de la Perse achéménide.	في نهاية المطاف, وبين عامي 512 و511 ق.م, أقر الملك المقدوني أمينتاس الأول بالهيمنة الأخمينية وسلم بلاده لتكون دولة تابعة للإمبراطورية الأخمينية الفارسية.
The multi-ethnic Achaemenid army possessed many soldiers from the Balkans.	L'armée achéménide multiethnique était composée de nombreux soldats des Balkans.	ضم الجيش الأخميني متعدد الأعراق الكثير من الجنود البلقانيين.
Moreover, many of the Macedonian and Persian elite intermarried.	De plus, de nombreuses personnes issues des élites perses et macédoniennes se mariaient entre elles.	علاوةً على ذلك, حدثت حالات زواجٍ كثيرة بين النخب المقدونية والفارسية.
In 1912 was founded the first film company (Athina Film) and in 1916 the Asty Film.	La première société de production cinématrographique (Athina Film) fut créée en 1912, et Asty Film en 1916.	عام 1912 تأسست أول شركة إنتاج سينمائي (أثينا فيلم) تبعتها (آستي فيلم) عام 1916.
In 2007 the most successful film was El Greco, directed by Yannis Smaragdis.	Le film au plus grand succès de 2007 fut El Greco, réalisé par Yannis Smaragdis.	كان أكثر الأفلام نجاحاً عام 2007 هو إل غريكو, من إخراج يانيس ساماراغديس.
In July 1918, the Franco-Monegasque Treaty was signed, providing for limited French protection over Monaco.	Le traité franco-monégasque fut signé en juillet 1918, prévoyant une protection limitée de la part de la France sur Monaco.	في تموز من عام 1918, وقعت المعاهدة بين فرنسا وموناكو, والتي قضت بحماية فرنسية محدودة على موناكو.
The executive branch consists of a Minister of State as the head of government, who presides over a five-member Council of Government.	La branche exécutive est composée d'un ministre d'état comme chef du gouvernement et qui préside un conseil de gouvernement de cinq membres.	يتكون الجهاز التنفيذي من وزيرٍ للدولة كرئيسٍ للحكومة, والذي يرأس مجلساً حكومياً مكوناً من خمسة أعضاء.
Its police includes a special unit which operates patrol and surveillance boats.	Sa police comprend une unité spéciale qui est responsable des patrouilles et des bateaux de surveillance.	تضم الشرطة وحدةً خاصة تسير دوريات وتراقب المراكب.
Current land reclamation projects include extending the district of Fontvieille.	Les projets actuels de réhabilitation du territoire incluent l'agrandissement du quartier de Fontvieille.	تشمل المشاريع الراهنة لاستصلاح الأراضي توسيع منطقة فونتفيل.
However, there are important differences in law and procedure between Northern Ireland and England and Wales.	Toutefois, il y a d'importantes différences entre les lois et les procédures de l'Irlande du Nord et celles de l'Angleterre et du Pays de Galle.	مع ذلك, ثمة اختلافات كبيرة في القوانين والإجراءات بين إيرلندا الشمالية وإنجلترا وويلز.
The Bergeron classification is the most widely accepted form of air mass classification.	La classification de Bergeron est la forme la plus répandue de classification de la masse d'air.	تصنيف بيرغيرون هو الأكثر قبولاً من بين جميع تصنيفات الكتل الهوائية.
While air mass identification was originally used in weather forecasting during the 1950s, climatologists began to establish synoptic climatologies based on this idea in 1973.	Alors que l'identification de la masse d'air était à l'origine utilisée pour les prévisions météorologiques dans les années 1950, les climatologues ont commencé à établir des climatologies synoptiques d'après cette idée en 1973.	بالرغم من أن تصنيف الكتل الهوائية استخدم بدايةً في التوقعات الجوية خلال الخمسينيات, بدأ خبراء المناخ بوضع بيانات مناخية إجمالية استناداً إلى هذه الفكرة عام 1973.
A monsoon is a seasonal prevailing wind which lasts for several months, ushering in a region's rainy season.	La mousson est un vent saisonnier dominant qui dure plusieurs mois, annonçant la saison pluvieuse d'une région.	الرياح الموسمية رياحٌ تسود في فترةٍ معينة وتستمر لعدة أشهر, معلنةً دخول موسم الأمطار في الإقليم.
A variety of Germanic and major Slavic tribes crossed through Moravia during the Migration Period before Slavs established themselves in the 6th century AD.	Différentes tribus germaniques et d'importantes tribus slaves ont traversé la Moravie pendant la période de migration, avant que les Slaves ne s'y installent définitivement au sixième siècle.	عبرت مجموعات متعددة من القبائل الجرمانية والقبائل السلافية الكبرى من مورافيا خلال عصر الهجرات قبل أن يتوطد فيها السلاف في القرن السادس الميلادي.
At the end of the 8th century, the Moravian Principality came into being in present-day south-eastern Moravia, Záhorie in south-western Slovakia and parts of Lower Austria.	A la fin du huitième siècle, la principauté morave vit le jour dans la Moravie de l'est, la Záhorie du sud-ouest de la Slovaquie et certaines parties de la Basse-Autriche actuelles.	في نهاية القرن الثامن, أقيمت الإمارة المورافية على أراضي ما يعرف حالياً بمورافيا الجنوبية الشرقية وزاهوري في جنوب غرب سلوفاكيا وأجزاءٍ من النمسا السفلى.
In 833 AD, this became the state of Great Moravia with the conquest of the Principality of Nitra (present-day Slovakia).	En 833, elle devint l'état de Grande-Moravie grâce à la conquête de la principauté de Nitra (en Slovaquie actuelle).	في عام 833 م, أصبحت هذه دولة مورافيا العظمى بعد فتح إمارة نيترا (سلوفاكيا المعاصرة).
Their first king was Mojmír I (ruled 830–846).	Leur premier roi fut Mojmír Ier, qui régna de 830 à 846.	الملك الأول كان موجمير الأول (حكم ما بين 830-846).
Louis the German invaded Moravia and replaced Mojmír I with his nephew Rastiz who became St. Rastislav.	Louis II de Bavière envahit la Moravie et remplaça Mojmír par son neveu Rastiz, devenu Saint Rastislav.	غزا لودفيش الجرماني مورافيا واستبدل موجمير الأول بابن أخيه راستيز الذي أصبح القديس راستيسلاف.
In addition, statute determines the election of assembly of regions, and metropolitan districts.	De plus, la loi détermine le choix de regroupement des régions ainsi que les arrondissements de la ville.	بالإضافة إلى ذلك, يحدد النظام الأساسي انتخابات مجالس الأقاليم والمناطق الحضرية.
Although Iceland was under the political control of Denmark until a much later date (1918), very little influence and borrowing from Danish has occurred in the Icelandic language.	Bien que l'Islande fût sous le contrôle politique du Danemark jusque bien plus tard (1918), le danois n'a eu que peu d'influence sur la langue islandaise et n'y a laissé que peu d'emprunts.	بالرغم من أن أيسلندا كانت تابعة سياسياً للدنمارك حتى تاريخٍ متقدم (1918), كان تأثير اللغة الدنماركية على اللغة الأيسلندية ضئيلاً جداً والاستعارات منها قليلة.
There are also languages derived from Finnish, having evolved separately, known as Meänkieli in Sweden and Kven in Norway.	Il y a aussi des langues dérivées du finnois qui ont évolué indépendamment, comme le meänkieli en Suède et le kvène en Norvège.	كما أن هناك لغات مشتقة من اللغة الفنلدنية, وقد تطورت بشكلٍ منفصل, وتعرف بالميانكيلي في السويد وبلغة كفين في النرويج.
Consonant gradation is a feature in both Finnish and northern Sami dialects, but it is not present in south Sami, which is considered to have a different language history.	L'alternance consonantique est une propriété du finnois et des dialectes sami du nord, mais qu'on ne retrouve pas dans les dialectes sami du sud, dont la langue a sa propre histoire.	يميز تعاقب الأحرف الساكنة كلاً من اللغة الفنلندية ولهجات السامي الشمالية, لكن هذا غير موجود في لهجات السامي الجنوبية, والتي يعتقد بأن لها تاريخاً لغوياً مختلفاً.
The northern portion of the Caucasus is known as the Ciscaucasus and the southern portion as the Transcaucasus.	La partie nord du Caucase est connue sous le nom de Ciscaucasie et la partie sud sous le nom de Transcaucasie.	يعرف الجزء الشمالي من القوقاز باسم القوقاز الأمامي والجزء الجنوبي باسم عبر القوقاز.
The atmosphere is a chaotic system, so small changes to one part of the system can grow to have large effects on the system as a whole.	L'atmosphère est un système chaotique, ainsi d'infimes changements sur une partie du système peuvent avoir d'importantes conséquences sur le système entier.	الغلاف الجوي عبارة عن نظام فوضوي, يمكن لتغييرات صغيرة جداً في جزءٍ من هذا النظام أن تكبر ويكون لها تأثيراتٌ كبيرة على النظام ككل.
During rains precipitation, the water droplets absorb and dissolve carbon dioxide from the surrounding air.	Lors des précipitations de pluie, les gouttes d'eau absorbent et dissolvent du dioxide de carbone issu de l'air environnant.	أثناء هطول الأمطار, تمتص قطرات الماء ثاني أكسيد الكربون من الجو المحيط وتفككه.
A recent example of weather control was China's preparation for the 2008 Summer Olympic Games.	Les préparatifs de la Chine pour les Jeux Olympiques d'été de 2008 sont un exemple récent de contrôle météorologique.	أحد الأمثلة الأخيرة على التحكم بالطقس كانت استعدادات الصين من أجل الألعاب الأولمبية الصيفية لعام 2008.
Shaped by global plate tectonic forces that have created the East African Rift, East Africa is the site of Mount Kilimanjaro and Mount Kenya, the two tallest peaks in Africa.	Formée par des forces tectoniques planétaires qui ont créé le rift est-africain, l'Afrique de l'Est est l'endroit où se trouvent le Kilimandjaro et le mont Kenya, deux des plus grands pics d'Afrique.	شكلتها قوى الصفائح التكتونية الأرضية التي كونت الصدع الشرق أفريقي, لتصبح شرق أفريقيا موطن جبل كليمنجارو وجبل كينيا, أطول قمتين في أفريقيا.
The latter also spread Islam to the coastal belt, but most Bantu never had contact with Islam and remained African Traditional Religion adherents.	Ces derniers ont également propagé la religion islamique jusqu'à la bande côtière, mais la plupart des Bantous ne se sont jamais rapprochés de l'islam et sont restés partisans de la religion traditionnelle africaine.	وقد نشر المذكورون أيضاً الإسلام في الحزام الساحلي, غير أن غالبية البانتو لم يحتكوا بالإسلام قط وظلوا أتباعاً للديانات الأفريقية التقليدية.
France integrated the economy of Cameroun with that of France and improved the infrastructure with capital investments and skilled workers, modifying the system of forced labour.	La France a intégré l'économie du Cameroun à la sienne et amélioré l'infrastructure à l'aide d'investissements de capitaux et de travailleurs qualifiés, modifiant ainsi le système de travail forcé.	دمجت فرنسا الاقتصاد الكاميروني بالاقتصاد الفرنسي وحسنت البنية التحتية من خلال الاستثمارات الكبيرة والعمال المهرة, معدلةً نظام السخرة.
On 1 October 1961, the formerly British Southern Cameroons united with French Cameroun to form the Federal Republic of Cameroon.	Le 1er octobre 1961, l'ancien Cameroun britannique du sud s'unit avec le Cameroun français pour former la République Fédérale du Cameroun.	في 1 تشرين الأول من عام 1961, اتحدت الكاميرون الجنوبية البريطانية سابقاً مع الكاميرون الفرنسية وتشكلت جمهورية الكاميرون الاتحادية.
Department of Labor Findings on the Worst Forms of Child Labor reported that 56% of children aged 5 to 14 were working children and that almost 53% of children aged 7 to 14 combined work and school.	L'enquête sur les pires formes de travail des enfants du Département du travail a révélé que 56% des enfants âgés de 5 à 14 ans travaillaient et que près de 53% des enfants âgés de 7 à 14 ans alliaient travail et école.	خلص تقرير وزارة العمل الخاص بأسوأ أشكال عمالة الأطفال إلى أن 56% من الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين الخامسة والرابعة عشرة كانوا أطفالاً عاملين وأن نحو 53% من الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين السابعة والرابعة عشرة جمعوا ما بين العمل والدراسة.
The Sahel's climate is similar to, but less extreme than, the climate of the Sahara desert located just to the north.	Le climat du Sahel, bien que moins extrême, est similaire à celui du désert saharien situé juste au nord.	مناخ الساحل مشابهٌ لمناخ الصحراء الكبرى التي تحدها من الشمال, لكن بشكلٍ أقل حدة.
In June to August 2010 famine struck the Sahel.	La famine a touché le Sahel de juin à août 2010.	ما بين حزيران وآب من عام 2010 ضربت المجاعة منطقة الساحل.
Several ancient civilisations were located around the Mediterranean shores, and were greatly influenced by their proximity to the sea.	Plusieurs civilisations antiques se sont développées autour des côtes méditerranéennes et ont été grandement influencées par la proximité de la mer.	توزعت الكثير من الحضارات القديمة حول سواحل البحر المتوسط, وكانت متأثرة بشكلٍ كبير بقربها من البحر.
It provided routes for trade, colonisation, and war, as well as food (from fishing and the gathering of other seafood) for numerous communities throughout the ages.	Pour de nombreuses communautés, elle servait de passage permettant de commercer, de coloniser ou de faire la guerre, et offrait de la nourriture (grâce à la pêche et à la collecte de fruits de mer), et ce à toute époque.	لقد وفر طرق التجارة والاستعمار والحروب بالإضافة إلى الطعام (من صيد السمك وغيره من المأكولات البحرية) للعديد من المجتمعات عبر العصور.
Due to the shared climate, geology, and access to the sea, cultures centered on the Mediterranean tended to have some extent of intertwined culture and history.	Parce qu'elles partageaient climat, géologie et accès à la mer, les civilisations méditerranéennes ont eu tendance à se croiser en matière de culture et d'histoire.	بسبب اشتراكها في المناخ والجيولوجيا والمنافذ البحرية, تنحو الثقافات المتمركزة حول البحر المتوسط إلى أن تكون لديها ثقافةٌ وتاريخٌ متداخلين إلى حدٍ ما.
Two of the most notable Mediterranean civilisations in classical antiquity were the Greek city states and the Phoenicians, both of which extensively colonised the coastlines of the Mediterranean.	Deux civilisations méditéranéennes importantes de l'antiquité étaient les Grecs et les Phéniciens, qui ont tous deux amplement colonisé les littoraux de la Méditerranée.	من أبرز الحضارات المتوسطية في العصر الكلاسيكي القديم كانت حضارة الإغريقية بدولها المدينية والحضارة الفينيقية, وقد استعمرت كلٌ منهما سواحل البحر المتوسط على نطاقٍ واسع.
Later, when Augustus founded the Roman Empire, the Romans referred to the Mediterranean as Mare Nostrum ("Our Sea").	Par la suite, quand Auguste fonda l'Empire romain, les Romains baptisèrent la Méditerranée Mare Nostrum (« Notre Mer »).	لاحقاً, عندما أسس أغسطس الإمبراطورية الرومانية, كان الرومان يشيرون إلى البحر المتوسط بقولهم "ماري نوستروم" أو "بحرنا".
The Blindleia is a skerry-protected waterway that starts near Kristiansand in southern Norway, and continues past Lillesand.	La Blindleia est une voie naviguable entourée de récifs, qui débute près de Kristiansand au sud de la Norvège et s'étend au-delà de Lillesand.	البليندليا هو ممرٌ مائيٌ محاط بالجزر الصخرية الصغيرة يبدأ بالقرب من مدينة كريستيانساند جنوب النرويج, ويمر ببلدة ليليساند.
In Danish, the word may even apply to shallow lagoons.	En danois, le mot peut aussi désigner des lagons peu profonds.	بالدنماركية, تنطبق الكلمة أيضاً على البحيرات الضحلة.
Like fjords, freshwater lakes are often deep.	Tout comme les fjords, les lacs d'eau douce sont souvent profonds.	مثل الأودية الخلالية, عادةً ما تكون بحيرات المياه العذبة عميقة.
Alcoholic drinks like beer, mead, bjórr (a strong fruit wine) and, for the rich, imported wine, were served.	Des boissons alcoolisées telles que la bière, l'hydromel, la bjórr(un vin fruité assez fort) et, pour les plus riches, du vin importé étaient consommées.	كانوا يتناولون المشروبات الكحولية مثل الجعة وخمرة العسل والبيور (نبيذ فاكهة قوي), أما الأثرياء فالنبيذ المستورد.
Whatever the rules were, the fights often resulted in the death of one of the stallions.	Quelles que fussent les règles, les combats se terminaient souvent par la mort d'un des étalons.	مهما كانت القواعد, كانت المنازلات عادةً ما تنتهي بموت أحد فحلي الخيل.
The Schlei and the wetlands between the Danevirke and Husum had frozen solid in a hard winter, and the territory immediately south of the Danevirke had been conquered by the advancing German army.	La Schlei et les zones humides entre le Danevirke et Husum avaient gelé pendant un rude hiver, et les terres juste au sud du Danevirke avaient été conquises par l'armée allemande qui continuait de progresser.	تجمد بوغاز شلاي إلى حد الصلابة إلى جانب الأراضي الرطبة بين دانيفيركه وهوسوم خلال الشتاء القارس, فمباشرةً احتلت الأراضي الواقعة جنوب دانيفيركه من قبل الجيش الألماني المتقدم.
This retreat came as a surprise to the Austro-Prussian army, and almost all of the Danish army succeeded in completing the evacuation.	Cette retraite fut une surprise pour l'armée austro-prussienne, et la plus grande partie de l'armée danoise réussit à évacuer la zone.	كان هذا التراجع بمثابة مفاجأة للجيش النمساوي-البروسي, ونجح كل الجيش الدنماركي تقريباً في إتمام الإخلاء.
It resulted, however, in the abandonment of important pieces of heavy artillery, and it remains a matter of historical debate why the railway to Flensburg was never properly used for the evacuation.	D'importantes pièces d'artillerie lourde furent cependant abandonnées, et les raisons pour lesquelles la voie ferrée en direction de Flensburg n'a pas été utilisée pour l'évacuation des troupes restent sujettes à débat pour les historiens.	لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة, وبقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ بالصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي.
News of the retreat came as a great shock to Danish public opinion which had considered the Danevirke to be impregnable, and General de Meza was promptly relieved of his command.	L'annonce de la retraite fut un choc pour l'opinion publique danoise, qui pensait le Danevirke imprenable, et le général de Meza fut rapidement relevé de son commandement.	شكل خبر الانسحاب صدمةً بالنسبة إلى الرأي العام الدنماركي الذي كان يعتبر الدانيفيركه منيعة, وجرد الجنرال دي ميزا فوراً من سلطته.
The Danevirke has remained in German possession ever since.	L'Allemagne est restée en possession du Danevirke depuis lors.	وبقيت الدانيفيركه في حوزة الألمان منذ ذلك الحين.
The amount of goods transported on the Danube increased to about 100 million tons in 1987.	La quantité de marchandises transportées via le Danube a augmenté de près de 100 millions de tonnes en 1987.	زادت كمية البضائع المنقولة عبر الدانوب إلى نحو 100 مليون طن عام 1987.
The greater part of the Danube Delta lies in Romania (Tulcea county), while its northern part, on the left bank of the Chilia arm, is situated in Ukraine (Odessa Oblast).	La plus grande partie du delta du Danube se trouve en Roumanie (județ de Tulcea), tandis que la partie nord, au niveau de la rive gauche du Chilia, se situe en Ukraine (oblast d'Odessa).	يقع الجزء الأكبر من دلتا الدانوب في رومانيا (مقاطعة تولتشيا), في حين أن الجزء الشمالي عند الضفة اليسرى من فرع كيليا فيقع في أوكرانيا (أوديسا أوبلاست).
The climate is so dry that these plains are sometimes thought of as part of the Sahara.	Le climat y est si sec que ces plaines sont parfois confondues avec le Sahara.	المناخ جافٌ جداً بحيث تعد هذه السهول أحياناً جزءاً من الصحراء الكبرى.
It differs from the western portion of the country in that its prominent topographic features do not parallel the coast.	La zone diffère de la partie ouest du pays car ses propriétés topographiques ne ressemblent pas à celles des côtes.	وتختلف عن الجزء الغربي من البلاد في أن أبرز تضاريسها غير موازية للساحل.
Northern Algeria is in the temperate zone and enjoys a mild, Mediterranean climate.	L'Algérie du nord se situe en zone tempérée et bénéficie d'un climat méditerranéen doux.	يقع شمال الجزائر في المنطقة المعتدلة ويتمتع بمناخٍ متوسطيٍ معتدل.
The first and foremost was the Ohio River, which flowed into the Mississippi River.	La plus importante fut la rivière Ohio, un affluent du fleuve Mississippi.	الأول والأهم كان نهر أوهايو الذي يصب في نهر المسيسيبي.
At the heart of the conflict was the question of whether Kansas would enter the Union as a free state or slave state.	Si le Kansas allait rejoindre l'Union en tant qu'état esclavagiste ou en tant qu'état libre était au cœur du conflit.	في خضم الصراع كان السؤال ما إذا كانت كانساس ستنضم إلى الاتحاد كولاية تمنع الرق أو كولاية تسمح به.
National reaction to the events in Kansas demonstrated how deeply divided the country had become.	Les réactions nationales à la suite des événements survenus dans le Kansas ont démontré à quel point le pays s'était divisé.	أظهر رد الفعل الوطني تجاه الأحداث في كانساس مدى عمق الانقسام الذي وصلت إليه البلاد.
In color, the leaves show a great variety of greens, ranging from yellowish to bluish.	En termes de couleur, les feuilles possèdent une grande variété de verts, du vert-jaune au vert-bleu.	بالنسبة إلى اللون, تظهر الأوراق تنوعاً كبيراً في درجات اللون الأخضر, من المائل إلى الصفرة وحتى المائل إلى الزرقة.
Native Americans across the Americas relied on it as a staple of their medical treatments.	Ils constituaient, pour tous les Amérindiens, l'essentiel de leurs traitements médicaux.	كان السكان الأصليون في الأمريكيتين يعتمدون عليه كجزءٍ أساسيٍ من علاجاتهم الطبية.
Christian churches in northwestern Europe and Ukraine often used willow branches in place of palms in the ceremonies on Palm Sunday.	Les églises chrétiennes du nord-ouest de l'Europe et d'Ukraine utilisent souvent des rameaux de saule à la place des palmiers lors du dimanche des Rameaux.	غالباً ما كانت تستخدم الكنائس في شمال غرب أوروبا وأوكرانيا أغصان الصفصاف بدلاً من سعف النخيل في طقوس أحد الشعانين.
The Alps provide lowland Europe with drinking water, irrigation, and hydroelectric power.	Grâce aux Alpes, les plaines d'Europe bénéficient d'eau potable, d'irrigation et d'énergie hydroélectrique.	تزود جبال الألب المناطق المنخفضة الأوروبية بمياه الشرب والري والطاقة الكهرومائية.
Although the area is only about 11 percent of the surface area of Europe, the Alps provide up to 90 percent of water to lowland Europe, particularly to arid areas and during the summer months.	Bien que la zone ne représente qu'environ 11% de la surface du continent, les Alpes offrent près de 90% de leur quantité d'eau aux plaines d'Europe, notamment aux endroits les plus secs et pendant les mois d'été.	بالرغم من أن مساحتها تبلغ 11% فقط من مساحة أوروبا, تؤمن جبال الألب ما يصل إلى 90% من المياه إلى المناطق الأوروبية المنخفضة, بالأخص إلى المناطق القاحلة وخلال أشهر الصيف.
Cities such as Milan depend on 80 percent of water from Alpine runoff.	Des villes telles que Milan dépendent des sources alpines pour 80% de leur eau.	تعتمد مدنٌ مثل ميلان في 80 بالمئة من مياهها على مجاري المياه السطحية من جبل الألب.
Water from the rivers is used in over 500 hydroelectricity power plants, generating as much as 2900 kilowatts of electricity.	L'eau provenant des fleuves est utilisée dans plus de 500 centrales hydroélectriques et génèrent 2900 kilowatts d'électricité.	تستخدم مياه الأنهار من قبل أكثر من 500 محطة طاقة كهرومائية تولد ما يصل إلى 2900 كيلوواط من الكهرباء.
Major European rivers flow from Switzerland, such as the Rhine, the Rhône, the Inn, the Ticino and the Po, all of which have headwaters in the Alps and flow into neighbouring countries, finally emptying into the North Sea, the Mediterranean Sea, the Adriatic Sea and the Black Sea.	D'importants fleuves ou rivières d'Europe, comme le Rhin, le Rhône, l'Inn, le Tessin et le Pô, prennent leur source dans les Alpes suisses et se jettent dans les pays voisins pour finir dans la Mer du Nord, la Méditerranée, l'Adriatique et la Mer Noire.	تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا, مثل الرايت والرون والإين والتيتشينو والبو, جميعها تنبع من الألب وتجري في الدول المجاورة لتصب في النهاية في بحر الشمال والبحر المتوسط والبحر الأدرياتيكي والبحر الأسود.
The study of volcanoes is called volcanology, sometimes spelled vulcanology.	L'étude des volcans s'appelle la volcanologie, ou parfois vulcanologie.	يطلق على العلم الذي يدرس البراكين اسم علم البراكين أو البركانيات.
This magma tends to be very viscous due to its high silica content, so it often does not reach the surface but cools at depth.	Ce type de magma a tendance à être très visqueux en raison de sa forte teneur en silice ; ainsi, il atteint rarement la surface et refroidit au cœur du volcan.	تكون الماغما في غاية اللزوجة بسبب احتوائها على كميات كبيرة من السيليكا, لهذا لا تصل عادةً إلى السطح بل تبرد تحت الأرض.
They generally do not explode catastrophically.	Ils n'explosent généralement pas de façon catastrophique.	لا تثور عادةً بشكلٍ كارثي.
Global warming has caused a change in the pattern of the rainy seasons.	Le réchauffement climatique a engendré un changement dans le cycle des saisons pluvieuses.	يسبب الاحتباس الحراري تغيراتٍ في أنماط مواسم الأمطار.
It contains a tiny lagoon, which has all but dried up.	Elle contient un très petit lagon, aujourd'hui desséché.	تضم هوراً صغيراً لا يزال مملوءاً بالماء.
It was declared a wildlife sanctuary in 1975.	Elle a été déclarée réserve naturelle en 1975.	تم إعلانها كمحمية برية عام 1975.
Investigation and expeditions to the island continue.	Des recherches et des expéditions sur l'île sont en cours.	تتواصل التحقيقات والبعثات الاستكشافية إلى الجزيرة.
Such settlements probably began around 1000 BC, when eastern Melanesians travelled north.	De telles implantations ont probablement débuté autour de 1000 avant J.-C., quand les Mélanésiens de l'est se dirigèrent vers le nord.	من المحتمل أن مثل هذه المستوطنات بدأت عام 1000 ق.ب تقريباً, عندما توجه الميلانيزيون شمالاً.
During the family's years in Kentucky and Indiana, Thomas Lincoln worked as a farmer, cabinetmaker, and carpenter.	Pendant les années que sa famille a passées dans le Kentucky et l'Indiana, Thomas Lincoln a travaillé comme fermier, ébéniste et charpentier.	خلال السنوات التي قضتها العائلة في كنتاكي و إنديانا, عمل توماس لينكولن كمزارع وصانع آثاث ونجار.
Habitat destruction vastly increases an area's vulnerability to natural disasters like flood and drought, crop failure, spread of disease, and water contamination.	La destruction d'un milieu augmente grandement la vulnérabilité de ladite zone aux catastrophes naturelles comme les inondations ou les sécheresses, les mauvaises récoltes, la propagation de maladies et la contamination des eaux.	يزيد تدمير الموائل الطبيعية إلى حدٍ كبير من قابلية المنطقة للتعرض إلى كوارث طبيعية مثل الفيضانات والجفاف وانخفاض المحاصيل الزراعية وانتشار الأمراض وتلوث المياه.
On the other hand, a healthy ecosystem with good management practices will reduce the chance of these events happening, or will at least mitigate adverse impacts.	D'autre part, un écosystème sain accompagné d'une bonne gestion réduit la probabilité de ces événements, ou au moins atténue leurs conséquences.	من ناحية أخرى, فإن النظام البيئي السليم مع حسن الإدارة سيقلل من فرص وقوع هذه الأحداث, أو سيخفف من آثارها على الأقل.
Agricultural land can actually suffer from the destruction of the surrounding landscape.	Les terrains agricoles peuvent en réalité souffrir de la destruction des zones environnantes.	يمكن للأراضي الزراعية أن تعاني فعلياً جراء تدمير المناطق الطبيعة المحيطة.
Over the past 50 years, the destruction of habitat surrounding agricultural land has degraded approximately 40% of agricultural land worldwide via erosion, salinization, compaction, nutrient depletion, pollution, and urbanization.	Au cours des 50 dernières années, la destruction de milieux à proximité de terres agricoles a déterioré environ 40% de ces dernières dans le monde, détérioration causée par l'érosion, la salinisation, le compactage, l'appauvrissement, la pollution et l'urbanisation des sols.	على مدار السنوات الخمسين الماضية, أدى تدمير الموائل الطبيعية المحيطة بالأراضي الزراعية إلى إفساد نحو 40% من الأراضي الزراعية حول العالم من خلال التعرية وملوحة التربة ورص التربة واستنزاف المواد الغذائية والتوسع العمراني.
Humans also lose direct uses of natural habitat when habitat is destroyed.	L'homme perd également tout usage de milieux naturels lorsque ces derniers sont détruits.	كما يفقد البشر الاستخدامات المباشرة للموئل الطبيعي عند تدمير هذا الموئل.
Papua New Guinea is often labelled as potentially the worst place in the world for gender violence.	La Papouasie-Nouvelle-Guinée est souvent considérée comme le pays où les femmes subissent le plus de violences.	غالباً ما توصف بابوا غينيا الجديدة بأنها قد تكون أسوأ مكانٍ في العالم من حيث العنف ضد النساء.
These plant families are still present in Papua New Guinea.	Ces familles de plantes sont toujours présentes en Papouasie-Nouvelle-Guinée.	لا تزال هذه السلالات النباتية موجودة في بابوا غينيا الجديدة.
North America and South America are treated as separate continents in the seven-continent model.	L'Amérique du Nord et l'Amérique du Sud sont considérées comme des continents à part dans le modèle des sept continents.	تعد أمريكا الشمالية وأمريكا الجنوبية قارتين منفصلتين في نموذج القارات السبع.
Christopher Columbus sailed across the Atlantic Ocean to the West Indies in 1492, sparking a period of European exploration of the Americas.	Christophe Colomb traversa l'Atlantique en direction des Antilles en 1492, suscitant une vague d'exploration européenne des Amériques.	أبحر كريستوفر كولومبوس عبر المحيط الأطلسي نحو جزر الهند الغربية عام 1492, مطلقاً عصر الاستكشافات الأوروبية للأمريكيتين.
These are not very popular due to the often remote and roadless locations.	Ces derniers ne sont pas très populaires en raison de leur emplacement éloigné et mal desservi.	وهي ليست رائجة جداً بسبب مواقعها النائية والخالية من الطرقات في أغلب الأحيان.
Various private interests own the remaining land, totaling about one percent of the state.	Divers acheteurs privés possèdent le reste de la terre, cumulant 1% du total de l'état.	تملك جهات خاصة بقية الأراضي, والتي يبلغ مجموعها نحو 1% من أراضي الولاية.
This is also the only region in Alaska in which the average daytime high temperature is above freezing during the winter months.	Il s'agit de la seule région d'Alaska où la température moyenne de jour dépasse 0°C en hiver.	وهي أيضاً المنطقة الوحيدة في ألاسكا التي يتجاوز فيها معدل درجات الحرارة القصوى خلال النهار درجة التجمد في أشهر الشتاء.
Numerous indigenous peoples occupied Alaska for thousands of years before the arrival of European peoples to the area.	De nombreux peuples indigènes ont peuplé l'Alaska pendant des milliers d'années avant l'arrivée des Européens.	استطونت العديد من الأقوام الأصلية ألاسكا لآلاف السنين قبل وصول الشعوب الأوروبية إلى المنطقة.
It was here they stole a small canoe left by the Australian Aborigines of the region.	C'est à cet endroit qu'ils ont volé un petit canoë abandonné par les aborigènes australiens de la région.	من هنا سرقوا قارباً صغيراً تركه سكانٌ أستراليون أصليون كانوا يعيشون في المنطقة.
As Brisbane grew, the condition of the river worsened until at its worst it was no more than an open sewer and waste dump.	Tandis que la ville de Brisbane se développait, l'état du fleuve empira jusqu'à devenir un égoût à ciel ouvert et un dépôt de déchets.	مع ازدهار بريزبن, ساءت حالة النهر إلى أن وصل إلى أسوأ أحواله حين أصبح مجرد مكب للصرف الصحي والنفايات.
1987 was proclaimed the "Year of the River" by the Lord Mayor of Brisbane at the time, Sallyanne Atkinson.	L'année 1987 fut proclamée « Année du Fleuve » par la Lord Mayor de Brisbane de l'époque, Sallyanne Atkinson.	تم الإعلان أن عام 1987 هو "عام النهر" من قبل العمدة اللورد الخاصة بمدينة بريزبن في ذلك الوقت, سالي-آن أتكينسون.
Sand and dust storms are natural events that occur in arid regions where the land is not protected by a covering of vegetation.	Les tempêtes de sable et de poussière sont des événements naturels qui se produisent dans les régions arides où la terre n'est pas protégée par une couche de végétation.	العاصفة الرملية والعاصفة الترابية ظاهرتان طبيعيتان تحدثان في المناطق الجافة حيث لا تكون الأرض محمية بغطاء من النباتات.
Dust storms usually start in desert margins rather than the deserts themselves where the finer materials have already been blown away.	Les tempêtes de poussière débutent généralement en bordure de désert plutôt que dans les déserts, où les éléments les plus fins ont déjà été emportés par le vent.	عادةً ما تبدأ العواصف الترابية في أطراف الصحاري وليس داخل الصجاري ذاتها حيث تكون الحبيبات الأدق حجماً قد هبت متطايرةً بالفعل.
As a steady wind begins to blow, fine particles lying on the exposed ground begin to vibrate.	Tandis qu'un vent soutenu se met à souffler, les particules fines se trouvant au niveau des sols à risque commencent à vibrer.	مع بدء هبوب رياحٍ متواصلة, تبدأ الجزيئات الدقيقة الموجودة في الجزء الظاهر من الأرض بالاهتزاز.
At greater wind speeds, some particles are lifted into the air stream.	Lorsque le vent s'accélère, certaines particules s'élèvent dans le flux d'air.	مع سرعات الرياح الكبيرة, ترتفع بعض الجزيئات إلى التيار الهوائي.
When they land, they strike other particles which may be jerked into the air in their turn, starting a chain reaction.	Au moment d'atterrir, elles percutent d'autres particules qui sont à leur tour éjectées dans le flux d'air, créant ainsi une réaction en chaîne.	عندما تحط, تضرب جزيئاتٍ أخرى قد ترتفع في الهواء بدورها ليبدأ تفاعلٌ متسلسل.
However, in Thailand, urbanization has also resulted in massive increases in problems such as obesity.	Toutefois, en Thaïlande, l'urbanisation a également eu pour effet l'augmentation drastique de certains problèmes comme l'obésité.	بيد أن التحضر في تايلاند تسبب أيضاً بزيادات كبيرة في مشاكل مثل البدانة.
Thunderstorms are rare, as the city reports thunder on just seven days per year.	Les orages n'arrivent que rarement : seuls sept jours d'orage par an sont reportés par la ville.	العواصف الرعدية نادرة, إذ لا تشهد المدينة رعداً لأكثر من سبعة أيامٍ في السنة.
By 1340, Cairo had a population of close to half a million, making it the largest city west of China.	En 1340, la population du Caire avoisinait le demi-million, faisant de la ville la plus peuplée à l'ouest de la Chine.	بحلول عام 1340, كان عدد سكان القاهرة يقرب من نصف المليون, مما جعلها أكبر مدينة غربي حدود الصين.
Meanwhile, additional controls of the Nile fostered development within Gezira Island and along the city's waterfront.	Entre-temps, des contrôles supplémentaires sur le Nil ont favorisé le développement de l'île de Gezira et des zones côtières.	في غضون ذلك, شجعت القدرة الإضافية على التحكم بمنسوب النيل على تطوير جزيرة الزمالك والواجهة المائية للمدينة.
Nevada's industrial outputs are tourism, mining, machinery, printing and publishing, food processing, and electric equipment.	La production industrielle du Nevada inclue le tourisme, l'exploitation minière, la mécanique, la presse et l'édition, la transformation alimentaire et l'équipement électrique.	يأتي الناتج الإجمالي الصناعي لولاية نيفادا من السياحة والتعدين وصناعة الآلات والطباعة والنشر والصناعات الغذائية والمعدات الكهربائية.
The name "Caribbean" derives from the Caribs, one of the dominant Native American groups in the region at the time of European contact during the late 15th century.	Le nom « Caraïbes » vient des Caribes, un groupe amérindien de la région, dominant à l'époque des explorations européennes du quinzième siècle.	اشتق اسم البحر الكاريبي من الكاريب, وهم إحدى مجموعات الأمريكيين الأصليين الذين كانوا يسكنون المنطقة عند وصول الأوروبيين في نهاية القرن الخامس عشر.
After the discovery of America by Christopher Columbus in 1492, the Spanish term Antillas applied to the lands; stemming from this, "Sea of the Antilles" became a common alternative name for "Caribbean Sea" in various European languages.	Après la découverte de l'Amérique par Christophe Colomb en 1492, le terme espagnol « Antilles » fut employé pour nommer ces terres ; en conséquence, l'expression « mer des Antilles », à la place de mer des Caraïbes, devint courante dans plusieurs langues européennes.	بعد اكتشاف أمريكا من قبل كريستوفر كولومبوس عام 1492, أخذت الجزر اسمها من لفظة "أنتياس" الإسبانية, ومن ذلك صار اسم "بحر الأنتيل" اسماً بديلاً شائعاً "للبحر الكاريبي" في عدة لغات أوروبية.
During the first century of development, Spanish dominance in the region remained undisputed.	Le premier siècle de colonisation fut marqué par la domination espagnole.	خلال القرن الأول للتنمية, ظلت هيمنة الإسبان على المنطقة بلا منازع.
From the 16th century, Europeans visiting the Caribbean region identified the "South Sea" (the Pacific Ocean, to the south of the isthmus of Panama) as opposed to the "North Sea" (the Caribbean Sea, to the north of the same isthmus).	A partir du seizième siècle, les Européens de passage dans la région des Caraïbes distinguèrent la « mer du Sud » (l'océan Pacifique, jusqu'au sud de l'isthme de Panama) et la « mer du Nord » (la mer des Caraïbes, jusqu'au nord du même isthme).	بدءاً من القرن السادس عشر, عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي "بحر الجنوب" (وهو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما) كمقابل ل"بحر الشمال" (وهو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ).
The Caribbean Sea had been unknown to the populations of Eurasia until 1492, when Christopher Columbus first sailed into Caribbean waters on a quest to find a sea route to Asia.	La mer des Caraïbes était inconnue des populations eurasiennes jusqu'en 1492, année où Christophe Colomb navigua les eaux des Caraïbes dans le but de trouver une route maritime jusqu'à l'Asie.	لم يكن البحر الكاريبي معروفاً لسكان أوراسيا حتى عام 1492, عندما أبحر كريستوفر كولومبوس لأول مرة إلى مياه الكاريبي سعياً وراء العثور على خطٍ بحري إلى آسيا.
Unfortunately, rapid population growth and urban sprawl has covered much of these ecosystems with development.	Malheureusement, l'urbanisation et la rapide croissance démographique de la ville ont recouvert une grande partie de ces écosystèmes.	للأسف, عمل النمو السكاني السريع والزحف العمراني الكبير على حجب الكثير هذه النظم البيئية بالتطور الحديث.
Cape Town's local government is the City of Cape Town, which is a metropolitan municipality.	Le gouvernement local de Cape Town est la « City of Cape Town », une municipalité métropolitaine.	الحكومة المحلية لكيب تاون هي بلدية كيب تاون, وهي بلدية شاملة للمنطقة الحضرية.
The essay, published as Undersea, was a vivid narrative of a journey along the ocean floor.	L'essai, publié sous le nom d' « Undersea », racontait avec précision un voyage vers les fonds océaniques.	المقال, الذي نشر بعنوان "الأعماق", كان سرداً حياً لرحلة على طول قاع المحيط.
She also took advantage of her personal connections with many government scientists, who supplied her with confidential information.	Elle profita également des ses relations avec des scientifiques du gouvernement, qui lui fournissaient des informations confidentielles.	كما أنها استغلت علاقاتها الشخصية مع العديد من العلماء الحكوميين الذين أمدوها بمعلومات سرية.
By mid-1962, Brooks and Carson had largely finished the editing, and were laying the groundwork for promoting the book by sending the manuscript out to select individuals for final suggestions.	En 1962, Brooks et Carson avaient en grande partie terminé la révision du texte, et utilisaient leur travail préparatoire pour la promotion du livre, envoyant le manuscript à quelques personnes choisies pour des suggestions finales.	بحلول منتصف عام 1962, كان بروكس وكارسون قد انتهيا إلى حدٍ كبير من التنقيح, ويعدان العدة للترويج للكتاب من خلال إرسال مخطوطات لأشخاصٍ مختارين من أجل اقتراحات نهائية.
This brought the book to the attention of the chemical industry and its lobbyists, as well as a wide swath of the American populace.	Cela permit au livre d'attirer l'attention de l'industrie de la chimie et ses lobbyistes, ainsi que d'une grande partie de la population américaine.	هذا وضع الكتاب موضع اهتمام الصناعات الكيميائية وجماعات الضغط الخاصة بها , إلى جانب شريحة واسعة من الجمهور الأمريكي.
In the 1350s, King Gongmin was free at last to reform the Goryeo government when the Yuan dynasty began to crumble.	Dans les années 1350, le roi Kongmin put enfin reformer le gouvernement de Koryo, alors que la dynastie des Yuan commençait à s'effondrer.	خلال خمسينيات القرن الرابع عشر, بات الملك غوغمين مطلق الحرية أخيراً في إصلاح حكومة غوريو عندما بدأت سلالة يوان بالانهيار.
Since the 1960s, the South Korean economy has grown enormously and the economic structure was radically transformed.	Depuis les années 1960, l'économie de la Corée du Sud progresse considérablement, et sar structure économique s'est transformée de façon radicale.	منذ منتصف ستينيات القرن العشرين, ازدهر الاقتصاد الكوري الجنوبي بشكل هائل وتغير الهيكل الاقتصادي بشكلٍ جذري.
It usually involves a low level of development, such as rustic picnic areas, benches and trails.	Leur développement est en général minime, et n'inclue que des zones rustiques de pique-nique, des bancs et des sentiers.	عادةً ما تتضمن مستوى منخفض من المعدات المتطورة, مثل أماكن للنزهات الخلوية ومقاعد وممرات.
Australia's Royal National Park, established in 1879, was the world's second officially established national park.	Le Royal National Park d'Australie, ouvert en 1879, fut le deuxième du monde à officiellement voir le jour.	كان منتزه أستراليا الملكي الوطني, الذي أنشئ عام 1879, ثاني منتزه وطني ينشأ رسمياً في العالم.
First and foremost was the provision of open space for the benefit of townspeople and local residents within an area that was being rapidly built up.	La toute première était de mettre à disposition des habitants de la ville et des résidents locaux un espace ouvert dans une zone qui se développait rapidement.	أولاً وقبل كل شيء, كان الأهم توفير مساحة مفتوحة من أجل أهل المدينة وسكانها في المنطقة التي كانت ترتفع فيها المباني بسرعة كبيرة.
With the fall of the Qing dynasty in 1911, Mongolia under the Bogd Khaan declared independence.	Suivant la chute de la dynastie Qing en 1911, la Mongolie, dirigée par le Bogdo Khan, proclama son indépendance.	مع سقوط سلالة تشينغ عام 1911, أعلنت منغوليا تحت حكم بوغد خان استقلالها.
But, the newly established Republic of China considered Mongolia to be part of its own territory.	Toutefois, la nouvelle République de Chine considérait le territoire mongole comme lui appartenant.	لكن جمهورية الصين التي كانت قد تأسست حديثاً اعتبرت أن منغوليا جزءٌ من أراضيها.
Yuan Shikai, the President of the Republic of China, considered the new republic to be the successor of the Qing.	Yuan Shikai, le président de la République de Chine, considérait la nouvelle république comme l'héritière de la dynastie Qing.	رأى يوان شيكاي, رئيس جمهورية الصين, أن الجمهورية الناشئة هي وريثة سلالة تشينغ.
Bogd Khaan said that both Mongolia and China had been administered by the Manchu during the Qing, and after the fall of the Qing dynasty in 1911, the contract of Mongolian submission to the Manchu had become invalid.	Le Bogdo Khan déclara que la Mongolie et la Chine avaient été dirigées par les Manchu lorsque les Qing étaient au pouvoir, et qu'après la chute de la dynastie Qing en 1911, le contrat de soumission des Mongols aux Manchu était rompu et nul.	قال بوغد خان أن كلاً من منغوليا والصين كانتا تحت إدارة المانشو خلال حكم سلالة تشينغ, وبعد سقوط سلالة تشينغ عام 1911, باتت وثيقة استسلام المنغوليين إلى المانشو لاغية.
The area controlled by the Bogd Khaan was approximately that of the former Outer Mongolia during the Qing period.	La zone sous le contrôle du Bogdo Khan correspondait à peu près à celle de l'ancienne Mongolie-Extérieure.	كانت المنطقة التي حكمها بوغد خان هي تقريباً ما كان يدعى سابقاً بمنغوليا الخارجية خلال حكم سلالة تشينغ.
In his haste to capture Kadesh, Ramesses II committed a major tactical error.	Dans sa hâte de capturer Qadesh, Ramsès II commit une erreur stratégique de taille.	خلال استعجاله للاستيلاء على قادش, ارتكب رمسيس الثاني خطأً تكتيكياً فادحاً.
Indeed, the first scholarly report on the battle, by James Henry Breasted in 1903, praised the sources that allowed the reconstruction the battle with certainty.	En effet, la première étude académique de la bataille, écrite en 1903 par James Henry Breasted, faisait l'éloge des sources qui avaient permis de reconstituer la bataille avec certitude.	في الواقع, فإن الدراسة البحثية الأولى عن المعركة, والتي وضعها جيمس هنري برستيد عام 1903, أشادت بالمصادر التي سمحت بإعادة تصور المعركة بشكلٍ لا ريب فيه.
Ramesses, logistically unable to sustain a long siege, returned to Egypt.	Ramsès, qui n'avait pas les moyens de supporter un long siège, retourna en Egypte.	رمسيس, غير القادر من الناحية اللوجستية على إقامة حصارٍ لفترة طويلة, عاد إلى مصر.
The Egyptian pharaoh thus found himself in northern Amurru, well past Kadesh, in Tunip, where no Egyptian soldier had been seen since the time of Thutmose III almost 120 years earlier.	Le pharaon égyptien se retrouva ainsi en Amurru du nord à Tunip, au-delà de Qadesh, où aucun soldat égyptien n'avait été depuis l'époque de Thoutmôsis III, près de 120 ans plus tôt.	وبالتالي وجد الفرعون المصري نفسه في شمال أمورو, متجاوزاً قادش, في تونيب, حيث لم يصل جنديٌ مصريٌ منذ زمن تحتمس الثالث قبل ذلك بنحو 120 عاماً.
This time he claimed to have fought the battle without even bothering to put on his corslet until two hours after the fighting began.	Cette fois, il clama avoir combattu sans même porter de corselet pendant les deux premières heures du combat.	ادعى هذه المرة أنه خاض المعركة من دون حتى أن يتكبد عناء ارتداء درعه حتى بعد بدء القتال بساعتين.
The exact year of the marriage of Herod Antipas and Herodias is subject to debate among scholars.	L'année exacte du mariage entre Hérode Antipas et Hérodias fait l'objet de débats parmi les chercheurs.	يشكل تحديد السنة الدقيقة لزواج هيرودوس أنتيباس بهيروديا مثار جدلٍ بين الباحثين.
Given that Herod was in Jerusalem at that time, Pilate decided to send Jesus to Herod to be tried.	Etant donné qu'Hérode se trouvait à Jérusalem à ce moment-là, Pilates décida d'y envoyer Jésus pour son jugement.	نظراً لأن هيرودوس كان في القدس في ذلك الوقت, قرر بيلاطس أن يرسل يسوع إلى هيرودس ليحاكم.
According to the New Testament, Paul spent eighteen months in Corinth, approximately seventeen years after his conversion.	D'après le Nouveau Testament, Paul passa dix-huit mois à Corinthe, près de dix-sept ans après sa conversion.	وفقاً للعهد الجديد, قضى بولس ثمانية عشر شهراً في كورينث, بعد نحو سبعة عشر عاماً من اعتناقه للمسيحية.
The latter date can only have fallen on a Friday if an exceptional leap month had been introduced that year, but this was favoured by Newton.	Cette dernière date ne pouvait tomber un vendredi que si un mois supplémentaire avait été introduit au calendrier de l'année, mais cette dernière théorie était défendue par Newton.	لا يمكن للتاريخ الأخير إلا أن يوافق يوم الجمعة إذا ما أقحم شهرٌ استثنائيٌ إلى ذلك العام, لكن هذا ما ارتآه نيوتن.
It is possible to establish the phase of the moon on a particular day two thousand years ago but not whether it was obscured by clouds or haze.	Il est possible de connaître la phase exacte de la lune à une date précise, deux mille ans en arrière, mais il est impossible de savoir si elle était voilée par des nuages ou du brouillard.	من الممكن معرفة طور القمر في يومٍ معين قبل ألفي عام لكن ليس إذا كان محجوباً بالغيوم أو الضباب.
Forts were also built in the older portions of New France that had not yet been settled.	Des forts ont été construits dans les vieilles régions de Nouvelle-France qui n'étaient pas encore colonisées.	شيدت قلاعٌ أيضاً في الأجزاء القديمة من نيو فرانس والتي لم تكن قد استوطنت بعد.
It set the basis for integration where the economic and judicial mechanisms of the state could be applied throughout the Mediterranean as was once done from Latium into all Italy.	Il établit les bases de l'intégration, où les structures économiques et judiciaires de l'état pouvaient s'appliquer à toute la Méditerranée, comme cela avait été dans le cas, dans le passé, du Latium à l'Italie entière.	وهذا وضع أساساً لتحقيق التكامل حيث كان يمكن تطبيق الآليات الاقتصادية والقضائية في كل أرجاء البحر المتوسط كما حدث ذات يوم بدءاً اللاتيوم إلى أرجاء إيطاليا.
Each poem narrates only a part of the war.	Chaque poème raconte seulement une partie de la guerre.	تروي كل قصيدة جزءاً واحداً فقط من الحرب.
In later ages playwrights, historians, and other intellectuals would create works inspired by the Trojan War.	Plus tard, dramaturges, historiens et autres intellectuels furent inspirés par la guerre de Troie dans leurs œuvres.	في العصور اللاحقة, كان بوسع المسرحيين والمؤرخين وغيرهم من المثقفين تأليف أعمالٍ مستوحاة من حرب طروادة.
It was foretold that he would either die of old age after an uneventful life, or die young in a battlefield and gain immortality through poetry.	Il était prédit qu'il mourrait de vieillesse après une vie paisible, ou bien qu'il tomberait au combat jeune, mais que la poésie le rendrait immortel.	وقد ظهرت نبوءةٌ تقول أنه إما سيموت بالشيخوخة بعد حياةٍ هادئة, أو سيموت يافعاً في أرض المعركة وسيكتسب الخلود من خلال الشعر.
However this was reversed when Julian was killed in battle in 363.	Toutefois, cela changea lorsque Julien fut tué au combat en 363.	لكن هذا ألغي عند مقتل جوليان في إحدى المعارك عام 363.
The last Olympic Games are believed to have been held in 393.	On considère que les derniers Jeux Olympiques ont eu lieu en 393.	يعتقد أن آخر دورة ألعابٍ أولمبية أقيمت عام 393.
Shen Kuo soon impressed Wang Anshi with his skills and abilities as an administrator and government agent.	Wang Anshi fut rapidement impressionné par les talents d'administrateur et de gouverneur de Shen Kuo.	سرعان ما أبهر "شين كيو" "وانغ أنشي" بمهاراته وقدراته كمسؤولٍ ووكيلٍ عن الحكومة.
In 1072, Shen was sent to supervise Wang's program of surveying the building of silt deposits in the Bian Canal outside the capital city.	En 1072, Shen fut chargé de la supervision du projet de Wang, qui consistait à prospecter les dépôts de limon dans le canal du Bian à l'extérieur de la capitale.	عام 1072, أرسل شين للإشراف على برنامج وانغ لمعاينة تشكل رواسب الطمي في القناة الصينية الكبرى خارج العاصمة.
Using an original technique, Shen successfully dredged the canal and demonstrated the formidable value of the silt gathered as a fertilizer.	A l'aide d'une nouvelle technique, Shen déblaya le canal avec succès et put démontrer l'utilité du limon amassé en tant qu'engrais.	باستخدام تقنية مبتكرة, جرف شين القناة بنجاح وأثبت القيمة الكبيرة للطمي المجموع كسماد.
He gained further reputation at court once he was dispatched as an envoy to the Khitan Liao Dynasty in the summer of 1075.	Après avoir été envoyé comme émissaire chez la dynastie Liao durant l'été 1075, il gagna en réputation à la cour.	اكتسب المزيد من الصيت في البلاط عندما أوفد كمبعوثٍ إلى سلالة لياو الخيتانية في صيف عام 1075.
The Khitans had made several aggressive negotiations of pushing their borders south, while manipulating several incompetent Chinese ambassadors who conceded to the Liao Kingdom's demands.	Les Khitans avaient réussi à négocier par l'offense pour repousser leurs frontières au sud, tout en manipulant plusieurs ambassadeurs chinois incompétents, qui avaient cédé aux demandes de l'Empire Khitan.	قام الخيتانيون بالعديد من المفاوضات العدوانية من أجل مد حدودهم نحو الجنوب, بينما تلاعبوا بالعديد من السفراء الصينيين غير الأكفاء والذين رضخوا لمطالب مملكة لياو.
Medicine was also studied, especially in southern Italy, where Islamic medicine influenced the school at Salerno.	La médecine était également étudiée, en particulier dans le sud de l'Italie, où la médecine islamique eut une grande influence sur l'école de Salerne.	درس الطب أيضاً, خصوصاً في جنوب إيطاليا, حيث كان للطب الإسلامي تأثيراً على المدرسة في ساليرنو.
Tiberius reportedly regretted his departure and requested to return to Rome several times, but each time Augustus refused his requests.	Tibère aurait regretté son départ et demandé à retourner à Rome plusieurs fois, mais Auguste aurait refusé chacune de ses demandes.	نقل أن تيبيريوس أبدى ندمه على رحيله وطلب أن يعود إلى روما عدة مرات, لكن في كل مرة كان أغسطس يرفض طلبه.
He seems to have wished for the Senate and the state to simply act without him and his direct orders were rather vague, inspiring debate more on what he actually meant than on passing his legislation.	Il semble avoir voulu laisser le Sénat et l'état agir sans son aide, et ses ordres directs étaient assez vagues ; la nature de ses intentions, plutôt que l'implémentation de la loi, a suscité la controverse.	يبدو أنه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ والدولة من دونه وكانت أوامره المباشرة غامضة نوعاً, مما كان يشعل جدالاتٍ بشأن مقاصده أكثر مما كانت تمر تشريعاته.
The gods represented distinctly the practical needs of daily life, and they were scrupulously accorded the rites and offerings considered proper.	Les dieux représentaient distinctement les besoins pratiques de la vie quotidienne ; on leur accordait scrupuleusement les rites et les offrandes appropriés.	كانت الآلهة تمثل بوضوح الاحتياجات العملية للحياة اليومية, وكانت تمنح بكل دقة الطقوس والقرابين التي كانت تعتبر لائقة.
This was by boat from continental Europe.	Il s'agissait d'une traversée en bateau depuis l'Europe continentale.	كان ذلك عبر القارب من أوروبا القارية.
Cultic remains discovered at the site were a row of ten large standing stones, known as massebot, oriented north-south, the tallest of which was 3 meters high, with an altar-type structure in the middle, and a large, square, stone basin.	Des vestiges de culte ont été découverts sur le site, dont une rangée de dix mégalithes (appelée « massebot ») orientés du nord au sud : le plus grand mesurait 3 mètres de haut et avait une structure centrale de type autel ainsi qu'un large bassin de pierre carré.	كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة, تعرف باسم حجر الحدود, تشير صوب الشمال والجنوب, يبلغ ارتفاع أطولها 3 أمتار, مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط, وحوض حجري كبير مربع الشكل.
The exact purpose of these megaliths is still debated, but they may have constituted a Canaanite "high place" from the Middle Bronze Age, ca. 1600 B.C.E.	Le rôle exact de ces mégalithes est toujours sujet à controverse, mais ils auraient constitué un « haut-lieu » cananéen à partir du milieu de l'âge de bronze, autour de 1600 avant J.-C.	لا تزال الغاية المحددة لهذه الأحجار الضخمة مثار جدل, لكن ربما كانت تشكل "مكان عبادة" كنعاني من العصر البرونزي الوسيط حوالي عام 1600 قبل الميلاد.
The Canaanite city was destroyed in a fire, presumably in the wake of a campaign by the Egyptian pharaoh Thutmose III.	La ville cananéenne fut détruite dans un incendie, probablement à la suite d'une campagne menée par le pharaon égyptien Thoutmôsis III.	دمرت المدينة الكنعانية بفعل حريقٍ من المفترض أنه حدث في أعقاب حملةٍ قام بها الفرعون المصري تحتمس الثالث.
The oldest known historical reference to the city is to be found on an inscription of conquered sites at Thutmose's temple at Karnak.	La première mention historique de la ville se trouve sur une inscription, située sur des territoires conquis, dans le temple de Thoutmôsis à Karnak.	أقدم إشارة تاريخية معروفة عن المدينة موجودة في معبد تحتمس في الكرنك على نقشٍ يتحدث عن المواقع التي احتلت.
The Tell Amarna letters, dating from the 14th century BCE, include ten letters from the kings of Gezer swearing loyalty to the Egyptian pharaoh.	Les lettres d'Amarna, datant du quatorzième siècle avant J.-C., sont dix lettres écrites par les rois de Gezer dans le but de jurer fidélité au pharaon égyptien.	تضم رسائل تل العمارنة, التي تعود إلى القرن الرابع عشر قبل الميلاد, عشر رسائل من ملوك تل الجزر تقسم بالولاء للفرعون المصري.
Thai birth certificates record the date, month and time of birth, followed by the day of the week, lunar date, and the applicable zodiac animal name.	Les extraits de naissance thaïlandais indiquent la date, le mois et l'heure de naissance, suivis par le jour de la semaine, la date lunaire et le signe astrologique chinois.	يسجل في شهادة الميلاد التايلاندية تاريخ اليوم والشهر وساعة الولادة, يليها يوم الأسبوع والتاريخ القمري واسم البرج الحيواني المطبق في تلك السنة.
Her zodiacal animal is the Monkey and her traditionally significant sixtieth anniversary year was 1992.	Son signe astrologique chinois est le Singe et l'année 1992 marquait son soixantième anniversaire, une date importante dans la tradition.	برجها الحيواني هو القرد وكانت ذكراها السنوية الستين التقليدية الكبيرة عام 1992.
Thai auspicious colours of the day are given in the table of weekdays, followed below it by a link to the Buddha images for each day of the week.	Les couleurs propices à chaque jour en Thaïlande sont indiquées sur le tableau des jours de la semaine, suivies par un lien vers l'image de Bouddha associée.	الألوان المباركة لليوم موجودة في جدول أيام الأسبوع, وتحتها رابط إلى صور بوذا لكل يومٍ من أيام الأسبوع.
Chinese New Year and other feasts observed by Thai Chinese vary with respect to both, as these are calculated according to the Chinese calendar.	Le Nouvel An chinois et les autres fêtes célébrées par les Thaïlandais d'origine chinoise peuvent varier en termes de date, puisqu'elles dépendent du calendrier chinois.	السنة الصينية الجديدة وغيرها من الأعياد التي يتقيد بها التايلانديون الصينيون تختلف بما يتعلق بالتقويمين معاً, حيث أنها تحسب وفقاً للتقويم الصيني.
In addition, he strengthened defenses between Egypt and Asia, building the Walls of the Ruler in the East Delta region.	De plus, il renforça les défenses entre l'Egypte et l'Asie en construisant les Murs du Chef dans la région du delta de l'est.	بالإضافة إلى ذلك, عزز الدفاعات بين مصر وآسيا, مشيداً أسوار الحاكم في منطقة شرق الدلتا.
He reigned only fifteen years, which is evidenced by the incomplete nature of many of his constructions.	Son règne ne dura que quinze ans, ce qui explique la nature incomplète de beaucoup de ses constructions.	حكم خمس عشرة سنة فقط, ويدل على ذلك عدم اكتمال العديد من منشآته.
Despite this, they both seem to have held at least parts of lower Egypt.	En dépit de cela, ils auraient tous deux conquis au moins quelques terres en basse Egypte.	بالرغم من ذلك, يبدو أن كليهما سيطر على أجزاءٍ على الأقل من مصر السفلى.
On September 9, 2002, Aldrin was lured to a Beverly Hills hotel on the pretext of being interviewed for a Japanese children's television show on the subject of space.	Le 9 septembre 2002, Aldrin a été entraîné dans un hôtel de Beverly Hills croyant participer à une interview pour un programme télévisé japonais pour enfants au sujet de l'espace.	في 9 أيلول من عام 2002, استدرج ألدرين إلى فندقٍ في بيفرلي هيلز بحجة إجراء مقابلة من أجل برنامج تلفزيوني ياباني للأطفال موضوعه الفضاء.
Aldrin has been married three times.	Aldrin s'est marié trois fois.	تزوج ألدرين ثلاث مرات.
In 1519, he became ruler of the Habsburg empire, and he gained the title Holy Roman Emperor in 1530.	En 1519, il devint souverain de l'empire de Habsbourg et prit le titre de Saint-Empereur en 1530.	عام 1519, أصبح حاكم إمبراطورية هابسبورغ, ثم حاز على لقب الإمبراطور الروماني المقدس عام 1530.
Charles, despite his harsh actions, had been seen as a ruler empathetic to the needs of the Netherlands.	Malgré ses actions sévères, Charles était considéré comme un souverain concerné par les besoins des Pays-Bas.	كان ينظر إلى كارلوس بالرغم من أفعاله القاسية على أنه حاكمٌ متعاطفٌ مع حاجات هولندا.
In 1566, a league of about 400 members of the nobility presented a petition to the governor Margaret of Parma, to suspend persecution until the rest had returned.	En 1566, une ligue de près de 400 nobles présentèrent une pétition à la gouvernante Marguerite de Parme pour suspendre les persécutions jusqu'au retour du calme.	عام 1566, قدمت مجموعة مكونة من نحو 400 شخص من النبلاء عريضة إلى الحاكمة مارغريت دوقة بارما لوقف الاضطهاد حتى عودة البقية.
Its struggle against the Ottoman Empire in the Mediterranean Sea put serious limits on the military power it could deploy against the rebels in the Netherlands.	Sa lutte contre l'Empire Ottoman sur la Méditerranée limitait grandement les ressources militaires pouvant être déployées contre les rebelles des Pays-Bas.	تسبب صراعها ضد الإمبراطورية العثمانية في البحر المتوسط بتقييدٍ كبيرٍ للقوة العسكرية التي كان يمكن توجييها ضد المتمردين في هولندا.
A Bronze Age astronomical observatory was constructed there around 1900 BC and continuously served the nearby community that lived there until about 700 BC.	Un observatoire astronomique de l'âge de bronze, construit vers 1900 avant J.-C., a grandement servi la communauté des environs qui y a vécu jusqu'en 700 avant J.-C.	أنشئ مرصدٌ فلكي من العصر البرونزي هناك عام 1900 ق.م تقريباً وظل يخدم المجتمع الذي كان يعيش هناك بشكل متواصل حتى عام 700 ق.م تقريباً.
The central space was used to observe the rising of the sun and full moon.	L'espace central était utilisé pour observer le lever du soleil et la pleine lune.	استخدمت المساحة المركزية لمراقبة شروق الشمس واكتمال القمر.
Three markings locate sunrise at the summer and winter solstices and at the two equinoxes.	Trois marques indiquent le lever du soleil lors des solstices d'été et d'hiver, et lors des deux équinoxes.	تحدد ثلاث علامات موقع شروق الشمس في الانقلابين الشمسيين الصيفي والشتوي وفي الاعتدالين.
Four more give the minimum and maximum declinations of the full moon: in summer, and in winter.	Quatre marques supplémentaires indiquent les déclinaisons minimales et maximales de la pleine lune, autrement dit en été et en hiver.	أربع علاماتٍ أخرى تعطي ميل القمر المكتمل الأدنى والأقصى: في الصيف, وفي الشتاء.
Two measure the lengths of lunar months.	Deux mesurent la durée des mois lunaires.	وعلامتان تقيسان طول الأشهر القمرية.
Its importance resides in two facts.	Son importance est fondée sur deux faits.	تكمن أهميته في حقيقتين.
During the Post-Classic period in Yucatán a third system was in use.	Durant la période post-classique au Yucatán, un troisième système était utilisé.	وخلال العصر ما بعد الكلاسيكي في يوكاتان استخدم نظامٌ ثالث.
The origin of the word Hispania is much disputed and the evidence for the various speculations are based merely upon what are at best mere resemblances, likely to be accidental, and suspect supporting evidence.	L'origine du mot « Hispanie » est très controversée, et les arguments en faveur des spéculations actuelles ne sont fondés que sur des ressemblances probablement accidentelles, dans le meilleur des cas, et des preuves bancales.	ثمة جدلٌ كبيرٌ على أصل كلمة هسبانيا وتستند أدلة كل التخمينات المختلفة في أحسن الأحوال على مجرد تشابهات من المرجح أن تكون من قبيل الصدفة, وعلى أدلة ظنية داعمة.
But the impact of Hispania in the newcomers was also big.	Mais l'influence de l'Hispanie était également importante chez les nouveaux arrivants.	لكن تأثير إسبانيا على الوافدين الجدد كان كبيراً أيضاً.
During the first stages of Romanization, the peninsula was divided in two by the Romans for administrative purposes.	Pendant les premières étapes de la romanisation, les Romains divisèrent la péninsule en deux dans un but administratif.	خلال المرحلة الأولى من الرومنة, قسمت شبه الجزيرة إلى قسمين من قبل الرومان لأغراض إدارية.
By the 3rd century the emperor Caracalla made a new division which lasted only a short time.	Au troisième siècle, l'empereur Caracalla entreprit une nouvelle division qui ne dura pas.	بحلول القرن الثالث, أحدث الإمبراطور كركلا تقسيماً جديداً استمر لفترة وجيزة فقط.
They had been so moved by the beauty of the Rudyard Lake area that when their first child was born they referenced it when naming him.	Ils avaient été tant touchés par la beauté du lac Rudyard et ses alentours qu'ils nommèrent leur premier-né d'après ce lac.	لقد أثر فيهما جمال منطقة بحيرة روديارد إلى درجة أنهما عند ولادة طفلهما الأول ألحقا اسمها باسمه.
During his time there, Kipling also met and fell in love with Florence Garrard who was boarding with Trix at Southsea (to which Trix had returned).	A cette époque-là, Kipling rencontra également Florence Garrard, dont il tomba amoureux, qui vivait avec Trix à Southsea (où cette dernière était revenue).	خلال وجوده هناك أيضاً, التقى كيبلينغ ووقع في حب فلورانس غارارد التي كانت ترافق تريكس في ساوثسي (التي عادت إليها تريكس).
Stephen Wheeler, the editor, worked Kipling hard, but Kipling's need to write was unstoppable.	Stephen Wheeler, son éditeur, était exigeant mais le besoin d'écrire de Kipling était irrépressible.	جعل ستيفين ويلر, المحرر, كيبلينغ يعمل بجد, غير أن حاجة كيبلينغ إلى الكتابة لم يكن بالإمكان إيقافها.
Back in Lahore, some thirty-nine stories appeared in the Gazette between November 1886 and June 1887.	Au Lahore, une quarantaine d'histoires furent publiées dans la Gazette entre novembre 1886 et Juin 1887.	بالعودة إلى لاهور, ظهرت نحو 39 قصة في الجريدة الرسمية بين تشرين الثاني 1886 وحزيران 1887.
By this time, he had been increasingly thinking about the future.	Il pensait alors de plus en plus au futur.	لكن في هذه المرة, كان يفكر على نحوٍ متزايد بالمستقبل.
Jin Ping Mei, published in 1610, although incorporating earlier material, marks the trend toward independent composition and concern with psychology.	La publication de Jin Ping Mei en 1610 marque une nouvelle tendance vers la composition indépendante et les préoccupations psychologiques, bien qu'incorporant des travaux antérieurs.	بالرغم من أن رواية "جين بينغ مي", التي صدرت عام 1610, تتضمن مواد سابقة, فهي تظهر النزعة نحو التكوين المستقل والاهتمام بالسيكولوجيا.
Higher male secondary school enrollment, per capita income and economic growth rate all had significant effects on reducing the chance of civil war.	Un taux élevé de scolarisation masculine dans le secondaire ainsi que le revenu par habitant et la croissance économique ont eu des effets importants sur la réduction des risques de guerre civile.	ازدياد معدل التحاق الذكور بالمدرسة الثانوية وزيادة الناتج القومي للفرد والنمو الاقتصادي, كلها عواملٌ ساهمت إلى حدٍ بعيد في تقليل فرص قيام حربٍ أهلية.
Specifically, a male secondary school enrollment 10% above the average reduced the chance of a conflict by about 3%, while a growth rate 1% higher than the study average resulted in a decline in the chance of a civil war of about 1%.	Plus précisément, un taux de scolarisation masculine dépassant la moyenne de 10% a réduit les risques de conflit d'environ 3%, tandis qu'une croissance économique supérieure à la moyenne de l'étude de 1% avait pour résultat de réduire les risques de guerre civile d'environ 1%.	بشكلٍ خاص, زيادة التحاق الذكور بالمدرسة الثانوية بنسبة 10% فوق المعدل قللت من فرص اندلاع نزاع بنسبة 3%, في حين أسفر معدل نمو أكبر بنسبة 1% من المعدل المذكور في البحث إلى انخفاض فرص اندلاع حربٍ أهلية بنحو 1%.
The study interpreted these three factors as proxies for earnings forgone by rebellion, and therefore that lower forgone earnings encourage rebellion.	L'étude a interprété ces trois facteurs comme intermédiaires du revenu à gagner à travers une rébellion, et en a conclu, par conséquent, qu'un salaire bas encourageait la rébellion.	فسر البحث هذه العوامل الثلاثة كوسائل لإهدار مكاسب من قبل تمردٍ ما, وبالتالي تشجع هذه المكاسب المهدرة على التمرد.
Phrased another way: young males (who make up the vast majority of combatants in civil wars) are less likely to join a rebellion if they are getting an education or have a comfortable salary, and can reasonably assume that they will prosper in the future.	Autrement dit : les jeunes garçons (qui constituent la majorité des combattants dans les guerres civiles) sont moins prompts à rejoindre une rébellion s'ils sont scolarisés ou s'ils ont un salaire confortable, pouvant ainsi espérer un futur prospère.	بعبارةٍ أخرى: يصبح الشباب من الذكور (الذين يشكلون غالبية المقاتلين في الحروب الأهلية) أقل عرضةً للانضمام إلى تمردٍ إذا كانوا يحصلون تعليماً أو ينالون دخلاً مريحاً, ويمكن الافتراض إلى حدٍ كبير أنهم سينجحون في المستقبل.
Low per capita income has been proposed as a cause for grievance, prompting armed rebellion.	Un revenu par habitant bas a été proposé comme cause de doléance, incitant une rébellion armée.	طرح الناتج القومي للفرد كسببٍ للشكوى, التي تؤدي إلى عصيانٍ مسلح.
Its guarantee of liberties promised to dissolve inter-communal tensions and transform the empire into a more harmonious place.	Sa garantie de liberté promettait de dissoudre les tensions intercommunales et de rendre l'empire plus harmonieux.	بشر ضمانه للحريات بإنهاء التوترات بين الطوائف وتحويل الإمبراطورية إلى مكانٍ أكثر انسجاماً.
The Arab Revolt which began in 1916 turned the tide against the Ottomans on the Middle Eastern front, where they initially seemed to have the upper hand during the first two years of the war.	La Révolte arabe qui débuta en 1916 a inversé le cours de la guerre contre les Ottomans sur le front du Moyen-Orient, où ces derniers avaient gardé l'avantage pendant les deux premières années du conflit.	قلبت الثورة العربية الكبرى التي انطلقت عام 1916 الطاولة على العثمانيين في جبهة الشرق الأوسط, حيث ظهر في البداية أن لهم يد العليا خلال أول سنتين من الحرب.
It specifically discusses in several passages the socially and culturally degenerative effects of war on humanity itself.	Dans plusieurs passages, on évoque les effets de la dégénérescence de guerre au niveau social et culturel sur l'humanité elle-même.	يناقش على وجه التحديد في العديد من الفقرات التأثيرات الاجتماعية والثقافية السلبية للحرب على الإنسانية ذاتها.
Dominican priest Heinrich Kramer was assistant to the Archbishop of Salzburg.	Le prêtre dominicain Heinrich Kramer était l’assistant de l’archevêque de Salzburg.	كان الكاهن الدومينيكاني هينريش كريمر مساعداً لكبير أساقفة سالزبورغ.
In 1538 the Spanish Inquisition cautioned its members not to believe everything the Malleus said.	En 1538, l’Inquisition espagnole a prévenu ses membres de ne pas croire tout ce que Malleus a dit.	في عام 1538, حذرت محاكم التفتيش الإسبانية أعضاءها بألا يصدقوا كل ما ذكره كتاب مطرقة الساحرات.
Forced baptism was contrary to the law of the Catholic Church, and theoretically anybody who had been forcibly baptized could legally return to Judaism.	Le baptême forcé était contraire à la loi de l’Église catholique, et en théorie, toute personne qui était baptisée de force pouvait légalement retourner au judaïsme.	كان التعميد القسري يتعارض وتعاليم الكنيسة الكاثوليكية, ومن الناحية النظرية كان يمكن لأي شخصٍ عمد قسراً أن يعود قانونياً إلى اليهودية.
Spain had expelled its Sephardic population in 1492; many of these Spanish Jews left Spain for Portugal but eventually were targeted there as well.	L'Espagne avait expulsé sa population sépharade en 1492 ; beaucoup de ces Juifs espagnols ont quitté l'Espagne pour le Portugal où, finalement, ils ont également été ciblés.	طردت إسبانيا سكانها من اليهود الشرقيين عام 1492, وقد غادر الكثير من أولئك اليهود الإسبان إسبانيا نحو البرتغال لكنهم استهدفوا هناك أيضاً في نهاية المطاف.
The Macedonian eastern border with Thrace was now secured at the river Nestus (Mesta).	La frontière de la Macédoine-Orientale-et-Thrace est garantie par le fleuve Nestus (Mesta).	رسمت الحدود الشرقية لمقدونيا مع تراقيا عند نهر نستوس (نهر ميستا).
Philip next marched against his southern enemies.	Philippe II a manifesté contre ses ennemis méridionaux.	ثم زحف فيليب لضرب أعدائه الجنوبيين.
In Thessaly he defeated his enemies and by 352, he was firmly in control of this region.	Il a vaincu ses ennemis en Thessalie, et en 352 avant J.C, il contrôlait fermement la région.	هزم أعداءه في ثيساليا بحلول عام 352, وكان مسيطراً بقوة على هذه المنطقة.
The Macedonian army advanced as far as the pass of Thermopylae which divides Greece in two parts, but it did not attempt to take it because it was strongly guarded by a joint force of Athenians, Spartans, and Achaeans.	L'armée macédonienne s'avança jusqu'au col des Thermopyles, qui divise la Grèce en deux parties, mais elle ne voulut pas prendre le risque de le prendre car il était bien gardé par les Athéniens, les Spartiates et les Achéens.	تقدم الجيش المقدوني حتى ممر ثيرموبيلاي الذي يقسم اليونان إلى قسمين, لكنه لم يحاول الاستيلاء عليه لأنه كان محمياً جيداً من قبل قوات مشتركة من الأثينيين والإسبارطيين والأخائيين.
Having secured the bordering regions of Macedon, Philip assembled a large Macedonian army and marched deep into Thrace for a long conquering campaign.	Après avoir sécurisé les régions frontalières de la Macédoine, Philippe II réunit une grande armée macédonienne et se rendit en Thrace pour une grande campagne conquérante.	بعد أن أمن المناطق الحدودية لمملكة مقدونيا, جمع فيليب جيشاً مقدونياً كبيراً وزحف نحو عمق الأراضي التراقية في حملة غزوٍ طويلة.
Catherine of Russia was also very satisfied.	Catherine II s’est montrée très satisfaite.	كانت كاثرين إمبراطورة روسيا في غاية الرضى أيضاً.
Throughout the war, Pearl Harbor was frequently used in American propaganda.	Pendant toute la durée de la guerre, le port de Pearl Harbor était souvent utilisé dans la propagande des États-Unis.	طوال فترة الحرب, كثر استخدام هجوم بيرل هاربر في الدعاية الأمريكية.
This idealized vision of the Romanov monarchy blinded him to the actual state of his country.	Cette vision idéalisée de la monarchie russe l'aveugla quant à l'état actuel de son pays.	هذا التصور المثالي لعائلة رومانوف الملكية أعماه عن رؤية الوضع الحقيقي لبلاده.
The Russian Empire was an agglomeration of diverse ethnicities that had shown significant signs of disunity in the years before the First World War.	L’empire russe était une agglomération d’un grand nombre de diverses ethnies qui avaient montré des signes significatifs de désunion dans les années précédant la Première Guerre mondiale.	كانت الإمبراطورية الروسية تشكل تكتلاً يضم أعراقاً متنوعة ويظهر مؤشرات كبيرة من التفكك في السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى.
This city-state emerged in the same period as Sukhothai.	Cette cité-État a émergé à la même période que Sukhothai.	ازدهرت هذه المدينة-الدولة في ذات فترة مملكة سوكوتاي.
This contact with the West during the 16th century lead to a period of profound economic growth as lucrative trade routes were established.	Au cours du 16ème siècle, ce contact avec l'Occident a entrainé une période de croissance économique dynamique dès que les itinéraires commerciaux lucratifs ont été établis.	أدى هذا الاتصال بالغرب خلال القرن السادس عشر إلى فترة من النمو الاقتصادي الكبير مع إنشاء طرق التجارة المربحة.
The Army performed well in combat in Cuba.	L'armée a bien combattu à Cuba.	أبلى الجيش بلاءً حسناً في القتال في كوبا.
However, it was too oriented to small posts in the West and not as well-prepared for an overseas conflict.	Cependant, il avait été orienté vers l’Ouest et n’était pas si bien préparé pour un conflit à l’étranger.	ومع ذلك, كان موجهاً بشكل كبير إلى مواقع صغيرة في الغرب وغير مؤهلٍ بشكلٍ جيد لخوض الحروب الخارجية.
It relied on volunteers and state militia units, which faced logistical, training and food problems in the staging areas in Florida.	Elle comptait sur les volontaires et les unités de milice, qui faisaient face à des problèmes de logistique, de formation et d'alimentation dans les aires de rassemblement en Floride.	كان يعتمد على المتطوعين ووحدات ميليشيا الولاية, والتي واجهت مصاعب لوجستية وتدريبية وغذائية في نقاط الانطلاق في فلوريدا.
The United States freed Cuba (after an occupation by the U.S. Army).	Les États-Unis ont libéré Cuba (après une occupation militaire américaine).	حررت الولايات المتحدة كوبا (بعد احتلالها من قبل الجيش الأمريكي).
By the peace treaty Spain ceded to the United States its colonies of Puerto Rico, Guam, and the Philippines.	Par le Traité de Paix, l’Espagne cède aux États-Unis ses dernières possessions d’Amérique latine - Porto Rico, Guam et les Philippines.	وفق معاهدة السلام, تنازلت إسبانيا للولايات المتحدة عن مستعمراتها في بورتوريكو وغوام والفلبين.
The offensive against the huge army enlisted by Venice was launched from France.	L'offensive contre l'immense armée engagée par Venise, fut lancée de France.	انطلق الهجوم ضد الجيش الهائل الذي جمعته البندقية من فرنسا.
By 1563, the population of Venice had dropped to about 168,000 people.	En 1563, la population de Venise a chuté de 168 000 habitants.	بحلول عام 1563, كان عدد سكان البندقية قد انخفض إلى نحو 168 ألف نسمة.
Education during the Renaissance was mainly composed of ancient literature and history as it was thought that the classics provided moral instruction and an intensive understanding of human behavior.	L’éducation à la Renaissance était principalement composée de littérature et d'histoire anciennes, car on pensait que les lettres classiques fournissaient une instruction morale et une compréhension approfondie du comportement humain.	كان التعليم خلال عصر النهضة يتألف بشكلٍ أساسيٍ من الآداب القديمة والتاريخ حيث كان يعتقد أن الكلاسيكيات تبرز التعاليم الأخلاقية وفهماً كبيراً للسلوك الإنساني.
There has, however, been extensive statistical analysis of demographic and population data which includes women, especially in their childbearing roles.	Cependant, il y a eu une statistique approfondie des données démographiques qui inclut les femmes, en particulier dans leur rôle de mère.	مع ذلك كانت هناك دراسات ديمغرافية وسكانية معمقة تتضمن النساء, وخصوصاً أدوارهن في الإنجاب.
Most of the information about the period comes from burial sites and the grave goods contained within them.	La plupart des informations concernant cette époque proviennent des lieux de sépulture et des objets funéraires trouvés dans ces lieux.	تأتي معظم المعلومات عن تلك الفترة من المدافن والأغراض الجنائزية التي تحويها.
At this time there were only around forty families living there with plenty of good farming land and grazing for cattle.	À cette époque, il n’y avait qu’une quarantaine de familles bénéficiant de bonnes terres agricoles et de pâturages pour le bétail.	في ذلك الوقت, لم تكن تعيش هناك سوى أربعين عائلة تقريباً مع الكثير من الأراضي الزراعية الجيدة والمراعي من أجل الماشية.
As Greece sent out colonies west towards Sicily and Italy (Pithekoussae, Cumae), the influence of their new alphabet extended further.	Comme la Grèce a envoyé ses colonies vers l'ouest, vers la Sicile et l'Italie (Pithekoussae, Cumae), l'influence de leur nouvel alphabet s’est encore plus étendue.	مع إرسال اليونان لمستعمرين غرباً نحو صقلية وإيطاليا (إسكيا وكوماي), امتد تأثير أبجديتهم الجديدة بشكلٍ أكبر.
Bananas and plantains, which were first domesticated in Southeast Asia, most likely Papua New Guinea, were re-domesticated in Africa possibly as early as 5,000 years ago.	Les bananes et les plantains, qui ont d'abord été domestiqués en Asie du Sud-Est, et très probablement en Papouasie-Nouvelle-Guinée, ont été domestiqués en Afrique il y a peut-être 5 000 ans.	الموز وموز الجنة, اللذان زرعا من قبل الإنسان لأول مرة في جنوب شرق آسيا, غالباً في بابوا غينيا الجديدة, أعيدت زراعتهما في أفريقيا قبل 5000 عام على الأرجح.
Besides being a direct source of food, certain animals could provide leather, wool, hides, and fertilizer.	Certains animaux pourraient fournir du cuir, de la laine, des peaux et des engrais, en étant en plus une source directe de nourriture.	إلى جانب كونها مصدراً مباشراً للغذاء, يمكن لبعض الحيوانات أن توفر الجلود والصوف والأسمدة.
A fundamental change in working principles was brought about by Scotsman James Watt.	Un changement fondamental dans les principes du travail a été apporté par l'Écossais James Watt.	وقد أدخل تغييرٌ جذريٌ في مبادئ العمل بوساطة الأسكتلندي جيمس واط.
The Industrial Revolution created a demand for metal parts used in machinery.	La révolution industrielle a créé une demande pour les pièces métalliques utilisées dans les machines.	خلقت الثورة الصناعية طلباً للقطع المعدنية المستخدمة في الآلات.
In the Second Messenian War, Sparta established itself as a local power in Peloponnesus and the rest of Greece.	Dans la deuxième guerre messénienne, Sparte s'est établie comme la puissance dominante de sa région, en Péloponnèse et le reste de la Grèce.	في الحرب الميسينية الثانية, برهنت إسبارطة على أنها قوة إقليمية في شبه جزيرة بيلوبونيز وفي سائر أراضي اليونان.
Ford T was proclaimed as the most influential car of the 20th century in the international Car of the Century awards.	La Ford T a été désignée au niveau international par Car of the Century awards, comme la voiture la plus importante du XXème siècle.	حصلت فورد تي على لقب السيارة الأكثر تأثيراً في القرن العشرين خلال حفل توزيع جوائز سيارة القرن العالمية.
The success American Motors' compact-sized Rambler models spurred GM and Ford to introduce their own downsized cars in 1960.	Le succès du modèle de petite voiture Rambler d’American Motors a incité General Motors et Ford à introduire leurs propres petites voitures en 1960.	النجاح الذي لقيته سيارات رامبلر صغيرة الحجم التي كانت تصنعها شركة أميريكان موتورز دفع شركتي جنرال موتورز وفورد لطرح سياراتها صغيرة الحجم عام 1960.
This convention is only slightly relaxed in modern age and now it is still unadvisable among friends to use the given name, but use of the family name is still common.	Cette convention est seulement légèrement plus acceptée dans l'époque moderne ; de nos jours, il est encore peu recommandable entre amis de s’appeler par le prénom, mais l'utilisation du nom de famille est encore courant.	لم يخف هذا العرف في العصر الحديث إلا بنحوٍ بسيط ولا يزال من غير المستحسن الآن أن يخاطب الأصدقاء بعضهم البعض بأسمائهم الأولى, إذ ما فتئ استخدام اسم العائلة في التخاطب شائعاً.
In the case of the imperial family, it is considered extremely inappropriate to use the given name.	La famille impériale considère l’utilisation du prénom comme étant extrêmement inappropriée.	في حالة العائلة الإمبراطورية, من غير الملائم بتاتاً استخدام الاسم الأول.
Since Emperor Meiji, it has been customary to have one era per Emperor and to rename each Emperor after his death using the name of the era over which he presided.	Depuis l'empereur Meiji, il était coutume d'avoir un empereur par époque et de renommer chaque empereur après sa mort en utilisant le nom de l'époque pendant laquelle il a régné.	منذ الإمبراطور مييجي, جرت العادة أن يكون لكل إمبراطور عهدٌ خاصٌ به وأن تعاد تسمية الإمبراطور بعد وفاته باسم العهد الذي حكم فيه.
Prior to Emperor Meiji, the names of the eras were changed more frequently, and the posthumous names of the Emperors were chosen in a different manner.	Les noms d’époques étaient changés plus fréquemment avant l'empereur Meiji et les noms posthumes des empereurs étaient choisis d'une manière différente.	قبل الإمبراطور مييجي, كانت أسماء العهود تتغير بشكلٍ أكبر, وكان يتم اختيار أسماء الأباطرة بعد وفاتهم بطريقة مختلفة.
Outside Japan, beginning with Emperor Shōwa, the Emperors are often referred to by their given names, both whilst alive and posthumously.	En dehors du Japon, avec le début du règne de l'empereur Shōwa, les empereurs sont souvent désignés par leurs prénoms, quand ils sont en vie et à titre posthume.	خارج اليابان, وبدءاً من الإمبراطور شووا, بات يشار إلى الأباطرة عادةً بأسمائهم الأولى, سواء خلال حياتهم أو بعد وفاتهم.
In Asia and the Pacific, between 3 million and more than 10 million civilians, mostly Chinese (estimated at 7.5 million), were killed by the Japanese occupation forces.	En Asie-Pacifique, entre 3 millions et plus de 10 millions de civils, la plupart des Chinois (estimés à 7,5 millions), ont été tués par les forces d'occupation japonaises.	في آسيا ومنطقة المحيط الهادي, قتل ما بين 3 ملايين وأكثر من 10 ملايين مدني, غالبيتهم من الصينيين (يقدرون ب7,5 مليون), على يد قوات الاحتلال اليابانية.
In Europe, before the outbreak of the war, the Allies had significant advantages in both population and economics.	En Europe, avant le déclenchement de la guerre, les Alliés avaient remporté des avantages considérables en population et en ressources économiques.	في أوروبا, وقبل اندلاع الحرب, كان للحلفاء أفضلية كبيرة من ناحية التعداد السكاني والاقتصاد.
Land warfare changed from the static front lines of World War I to increased mobility and combined arms.	La guerre terrestre est passée du front statique de la Première Guerre mondiale à la mobilité accrue et aux armes combinées.	تغيرت الحرب البرية من الجبهات الأمامية الثابتة كما كان الأمر في الحرب العالمية الأولى إلى زيادة القابلية على الحركة والجمع بين الأسلحة.
British cavalry troopers also received excellent mounted swordsmanship training.	Les cavaliers de la cavalerie britannique ont également reçu une excellente formation d’épée.	تلقى جنود سلاح الفرسان البريطاني أيضاً تدريباً ممتازاً على المبارزة فوق ظهور الخيل.
Some historians, such as Chandler and Weller, assert that the British heavy cavalry were destroyed as a viable force following their first, epic charge.	Certains historiens, comme Chandler et Weller, affirment que la cavalerie britannique a été détruite par une telle force suite à leur première lutte épique.	يؤكد بعض المؤرخين, مثل تشاندلر وويلر, أن فعالية فرقة الخيالة البريطانية الثقيلة أعطبت بعد أول هجومٍ ملحمي.
According to a genetic study on autosomal data on Roma the source of Southasian Ancestry in Roma is North-West India.	Selon une étude génétique sur les données autosomales sur les Roms, la source de la descendance sud-asiatique à Rome est le nord-ouest de l'Inde.	وفقاً لدراسة جينية على البيانات الصبغية الخاصة بالغجر, فإن الأصل الآسيوي الجنوبي عند الغجر يعود إلى شمال غرب الهند.
Explanations of the origin of music depend on how music is defined.	Les spéculations sur l’origine de la musique varient selon sa définition.	تعتمد التفسيرات الخاصة بأصل الموسيقى على كيفية تعريف الموسيقى.
Among humans both males and females are ardent singers, and making music is mostly a communal activity.	Chez les humains, tant les hommes que les femmes sont des chanteurs passionnés, et ils font de la musique une activité commune.	عند البشر, كلٌ من الذكور والإناث مغنون متحمسون, وعزف الموسيقى نشاط جامع في أغلب الأحيان.
In 1839, China found itself fighting the First Opium War with Great Britain after the Governor-General of Hunan and Hubei, Lin Zexu, banned the foreign trade of opium.	En 1839, la Chine se retrouva dans la lutte contre la première guerre de l'opium avec la Grande-Bretagne après que le gouverneur général du Hunan et du Hubei, Lin Zexu, eut interdit le commerce extérieur de l'opium.	عام 1839, وجدت الصين نفسها منخرطة في حرب الأفيون الأولى ضد بريطانيا العظمى بعد أن منع لين زيشو الحاكم العام لمقاطعتي خونان وخوبي تجارة الأفيون الخارجية.
China was defeated, and in 1842 agreed to the provisions of the Treaty of Nanking.	La Chine fut vaincue, et en 1842, elle accepta les dispositions du Traité de Nankin.	هزمت الصين, وفي عام 1842 وافقت على الأحكام الواردة في معاهدة نانجينغ.
Hong Kong Island was ceded to Britain, and certain ports, including Shanghai and Guangzhou, were opened to British trade and residence.	L'île de Hong Kong a été cédée à la Grande-Bretagne, et certains ports, y compris ceux de Shanghai et Guangzhou, ont été ouverts au commerce et à la résidence britannique.	تم التنازل عن جزيرة هونغ كونغ لبريطانيا, وفتحت مرافئ معينة, منها شنغهاي وغوانزو أمام المقيمين والتجارة البريطانية.
In 1856, the Second Opium War broke out; the Chinese were again defeated and forced to the terms of the 1858 Treaty of Tientsin and the 1860 Convention of Peking.	En 1856 éclate la seconde guerre de l'Opium ; les chinois furent de nouveau vaincus et contraints de respecter les termes du Traité de Tientsin de 1858 et de la Convention de Pékin de 1860.	عام 1856, اندلعت حرب الأفيون الثانية, هزم الصينيون مجدداً وأجبروا على القبول بشروط معاهدة تيانسين لعام 1858 ومعاهدة بكين لعام 1860.
The treaty opened new ports to trade and allowed foreigners to travel in the interior.	Le traité ouvre de nouveaux ports au commerce, permettant aux étrangers de se déplacer à l’intérieur.	أتاحت المعاهدة مرافئاً جديدةً للتجارة وسمحت للأجانب بالسفر إلى الداخل الصيني.
Lamarr accompanied Mandl to business meetings where he conferred with scientists and other professionals involved in military technology.	Hedy Lamarr accompagnait Friedrich Mandl aux réunions d'affaires où il discutait avec des scientifiques et d'autres professionnels impliqués dans la technologie militaire.	رافقت "لامار" "ماندل" إلى اجتماعات العمل حيث كان يجتمع مع العلماء وغيرهم من العاملين المنخرطين في مجال التكنولوجيا العسكرية.
Lamarr's earliest inventions include an improved traffic stoplight and a tablet that would dissolve in water to create a carbonated drink.	Les premières inventions de Lamarr comprennent un feu de circulation routière amélioré et un comprimé qui se dissout dans l'eau pour créer une boisson gazeuse.	تضمنت أولى اختراعات لامار إشارة مرور مطورة وقرص يذوب في الماء لصنع مشروبات غازية.
She was offered several scripts, television commercials, and stage projects, but none piqued her interest.	On lui a proposé plusieurs scénarios, des publicités télévisées, des projets de scène, mais rien ne l’a intéressé.	عرض عليها العديد من السيناريوهات والإعلانات التلفزيونية والمشاريع المسرحية, لكن لم يثر أيٌ منها اهتمامها.
Joseph Darnand, who became an SS officer and led the Milice paramilitaries who hunted down members of the Resistance, was executed in October 1945.	Joseph Darnand, officier honoraire de la SS et dirigeant des milices paramilitaires qui ont chassé les membres de la Résistance, a été exécuté en octobre 1945.	جوزيف دارناند, الذي أصبح ضابطاً في وحدات إس إس وقاد مجموعات ميليس شبه العسكرية التي كانت تطارد عناصر المقاومة, أعدم في تشرين الأول من عام 1945.
De Gaulle had instructed that there be no excessive displays of public affection towards Churchill and no official awards without his prior agreement.	De Gaulle avait donné les instructions qu'il n'y aurait aucune manifestation publique d'affection envers Churchill et aucun prix officiel ne serait donné sans son accord préalable.	أوعز ديغول بألا يكون هناك احتفاءٌ شعبيٌ زائدٌ بتشرشل, وألا يمنح جوائز رسمية من دون موافقته المسبقة.
The film chronicles the destruction of Carangi's life and career as a result of her addiction to heroin, and her decline and death from AIDS in the mid-1980s.	Le film raconte la destruction de la vie et de la carrière de Gia Carangi en raison de sa dépendance à l'héroïne, de son déclin et de sa mort du sida au milieu des années 1980.	يروي الفيلم الدمار الذي لحق بحياة كارانغي وبمسيرتها المهنية جراء إدمانها على الهيروين, بالإضافة إلى تراجعها ووفاتها بسبب مرض الإيدز في منتصف الثمانينيات.
It was completed rather late in the war; although a number of B-29s were equipped with Eagle and it worked well, it came too late to make much difference.	Ce fut réalisé assez tard dans la guerre, même si un certain nombre de Boeing B-29 étaient à la disposition d’Eagle et avaient bien fonctionné, ils sont arrivés trop tard pour faire une différence.	تم إنجازه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب, رغم أن عدداً من طائرات بي-29 كانت مجهزة بنظام إيغل وكان يعمل جيداً, فقد جاء في وقتٍ متأخرٍ بحيث لم يحدث فارقاً كبيراً.
The radar system for which Alvarez is best known and which has played a major role in aviation, most particularly in the post war Berlin airlift, was Ground Controlled Approach (GCA).	Le système radar pour lequel Luis Walter Alvarez est le plus connu et qui a joué un rôle majeur dans l'aviation, en particulier dans le pont aérien de Berlin après la guerre, était le système GCA (Ground Controlled Approach).	نظام الرادار الذي يعد أكثر ما يشتهر به ألفاريز والذي لعب دوراً كبيراً في مجال الطيران, خصوصاً في النقل الجوي من وإلى برلين ما بعد الحرب, كان نظام تحكمٍ أرضي (جي سي إيه).
Using Alvarez's dipole antenna to achieve a very high angular resolution, GCA allows ground-based radar operators watching special precision displays to guide a landing airplane to the runway by transmitting verbal commands to the pilot.	En utilisant l'antenne dipôle d'Alvarez pour obtenir une résolution angulaire très élevée, le système GCA permet aux opérateurs radar de regarder des écrans spéciaux qui leur donnent des précisions et de guider un avion vers la piste d'atterrissage en transmettant des commandes verbales au pilote.	من خلال استخدام الهوائي ثنائي القطب لتحقيق دقة زاوية كبيرة, يتيح نظام التحكم الأرضي لمشغلي الرادار الأرضي الذين يراقبون شاشاتٍ دقيقة خاصة أن يوجهوا طائرةً خلال هبوطها على المدرج من خلال بث أوامر شفهية إلى الطيار.
The system was simple, direct, and worked well, even with previously untrained pilots.	Le système était simple, direct et fonctionnait bien, même avec, précédemment, des pilotes sans formation.	كان النظام بسيطاً ومباشراً ويعمل بكفاءة, حتى مع الطيارين غير المدربين عليه مسابقاً.
It was so successful that the military continued to use it for many years after the war, and it was still in use in some countries in the 1980s.	Il a connu un tel succès que l'armée a continué de l’utiliser pendant de nombreuses années après la guerre et il fut encore utilisé dans certains pays dans les années 1980.	وقد لقي نجاحاً كبيراً إلى درجة أن الجيش استمر في استخدامه لسنوات عديدة بعد الحرب, وكان لا يزال مستخدماً في بعض الدول خلال الثمانينيات.
With population growth, new indigenous quarters were created.	Des nouveaux quartiers indigènes ont été créés avec la croissance démographique.	مع النمو السكاني, أنشئت أحياءٌ سكنية جديدة.
The Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo rebels captured Lubumbashi in April 1997.	En avril 1997, les rebelles de l'Alliance des forces démocratiques pour la libération du Congo ont pris la ville de Lubumbashi.	استولى متمردو تحالف القوات الديمقراطية لتحرير الكونغو على لوبومباشي في نيسان من عام 1997.
The high altitude serves to cool the climate, which would otherwise be very hot.	La haute altitude contribue à rafraîchir le climat, qui autrement serait très chaud.	يساهم الارتفاع الكبير على تبريد المناخ, وإلا كان شديد الحرارة.
Failing health reduced Hitchcock's output during the last two decades of his life.	À cause de sa santé défaillante, Alfred Hitchcock a réduit la production de film au cours des deux dernières décennies de sa vie.	قللت الصحة المتدهورة من إنتاج هيتشكوك في آخر عقدين من حياته.
Hitchcock's films sometimes feature characters struggling in their relationships with their mothers.	Les films de Hitchcock mettent parfois en scène des personnages ayant des relations difficiles avec leurs mères.	تبرز أفلام هيتشكوك أحياناً شخصياتٍ يعانون في علاقاتهم مع أماهتهم.
Hitchcock preferred to work with the best talent of his day—film poster designers such as Bill Gold and Saul Bass—who would produce posters that accurately represented his films.	Alfred Hitchcock préférait travailler avec les meilleurs créateurs d'affiches tels que Bill Gold et Saul Bass, qui étaient capables de produire des affiches représentant fidèlement ses films.	كان هيتشكوك يفضل التعامل مع أكفأ المواهب في زمنه -مصممي الملصقات الإعلانية أمثال بيل غولد وسول باس- الذين كانوا يعدون ملصقاتٍ تعكس أفلامه بدقة.
A mental clash gripped Herzl, between the craving for literary success and a desire to act as a public figure.	Un conflit mental s'empara de Herzl, entre la réussite littéraire et le désir d'exister comme une figure publique.	سيطر صراعٌ عقلي على هرتزل, ما بين التوق إلى النجاح الأدبي وما بين الرغبة في أن يصبح شخصية عامة.
On March 10, 1896, Herzl was visited by Reverend William Hechler, the Anglican minister to the British Embassy.	Le 10 mars 1896, Théodore Herzl reçu la visite du révérend William Hechler, pasteur protestant de l'ambassade britannique.	في 10 نيسان من عام 1896, تلقى هرتزل زيارة من القس ويليام هيشلر, الكاهن الأنغليكاني في السفارة البريطانية.
During one episode, he is shown to be an adept guitar player.	Durant un épisode, il est montré comme un adepte de guitare.	خلال إحدى الحلقات, ظهر كعازف غيتارٍ بارع.
Lenny is a persistent bachelor who has poor luck with women.	Lenny est un célibataire endurci et qui n’a aucune chance avec les femmes.	ليني أعزبٌ دائم, قليلٍ الحظ مع النساء.
On one occasion, it is implied he is an undercover agent whose target is Homer.	Dans un épisode, il est supposé être un agent infiltré dont la cible est Homer.	في إحدى المناسبات, تم التلميح إلى أنه عميلٌ سري يستهدف هومر.
Deciding to pursue drama, Winstone enrolled at the Corona Stage Academy in Hammersmith.	Ray Winstone s'est inscrit à l'Académie de théâtre Corona à Hammersmith décidant de poursuivre le théâtre.	بعد أن قرر أن يتابع في مجال الدراما, التحق وينستون بمدرسة كورونا للمسرح في هامرسميث.
Winstone met his wife, Elaine, while filming That Summer in 1979.	Ray Winstone rencontre sa femme, Elaine, lors du tournage de « That Summer ! » en 1979.	التقى وينستون بزوجته إيلين, خلال تصوير فيلم "ذلك الصيف" عام 1979.
Winstone was declared bankrupt on 4 October 1988 and again on 19 March 1993.	Ray Winstone a été déclaré en faillite le 4 octobre 1988 et à nouveau le 19 mars 1993.	أعلن عن إفلاس وينستون في 4 تشرين الأول 1988 ومجدداً في 19 آذار 1993.
Disney also found out that Universal owned the intellectual property rights to Oswald.	Walt Disney a également découvert qu’Universal détenait les droits de propriété intellectuelle d'Oswald.	اكتشف ديزني أن شركة يونيفرسال تملك حقوق الملكية الفكرية الخاصة بأوزوالد.
Disney won another Honorary Academy Award, which consisted of one full-sized and seven miniature Oscar statuettes.	Walt Disney remporta encore une distinction d'honneur Oscar, qui comprenait une statue en taille normale et sept statues en taille réduite.	فاز ديزني بجائزة أوسكار فخرية أخرى, والتي تتكون من تمثال أوسكار بالحجم الطبيعي وسبعة تماثيل أخرى مصغرة.
This card gives an allowance that can be withdrawn from ATMs in order to buy school needs such as books and uniforms.	Cette carte contient de l'argent qui peut être retiré d'un guichet automatique afin d'acheter des fournitures scolaires comme des livres et des uniformes.	تمنح البطاقة إعانةً يمكن سحبها عن طريق أجهزة الصراف الآلي من أجل شراء احتياجات المدرسة مثل الكتب والأزياء المدرسية.
He also built and renovated five traditional markets in 2013 and four traditional markets in 2014.	Il a également construit et rénové cinq marchés traditionnels en 2013 et quatre en 2014.	كما أنه شيد وجدد خمسة أسواقٍ تقليدية عام 2013 وأربعة أسواقٍ تقليدية عام 2014.
However, his rival Prabowo Subianto also declared victory, leaving Indonesian citizens confused.	Cependant, son rival Prabowo Subianto a également déclaré la victoire, laissant les citoyens indonésiens confus.	مع ذلك, أعلن خصمه فرابوو سوبيانتو انتصاره أيضاً, مما ترك المواطنين الإندونيسيين في حيرة.
Prior to taking office Jokowi sought for outgoing President Yudhoyono to take responsibility for the decision to further increase fuel prices by further removing subsidies.	Avant de prendre le pouvoir, Jokowi a demandé au président sortant, Susilo Bambang Yudhoyono d'assumer la responsabilité de la décision d'augmenter à nouveau les prix du carburant en supprimant davantage les subventions.	قبيل تسلمه لمنصبه, سعى جوكوي إلى تحميل الرئيس المنتهية ولايته يودهويونو مسؤولية قرار رفع أسعار الوقود الناتج عن رفع الدعم المتزايد.
His official biography also claims that Kim composed six operas and enjoys staging elaborate musicals.	Selon sa biographie officielle Kim Jong Il a composé six opéras et il prenait un réel plaisir à élaborer une mise en scène musicale.	تزعم سيرته الرسمية أن كيم ألف ست أوبرات وأنه يستمتع بإخراج المسرحيات الغنائية الضخمة.
With advice from Alexander, he was able to work out a compromise: he would attend a university, but would study literature.	Avec les conseils d'Alexander, il conclut un compromis : il irait à l'université, mais il étudierait la littérature.	بعد نصيحةٍ من ألكسندر, أصبح قادراً على إيجاد حلٍ وسط: سيلتحق بالجامعة, لكنه سيدرس الأدب أيضاً.
Barrie enrolled at the University of Edinburgh where he wrote drama reviews for the Edinburgh Evening Courant.	Barrie s'est inscrit à l'université d'Édimbourg où il a écrit des critiques de théâtre pour le journal Edinburgh Evening Courant.	التحق باري بجامعة إدنبره حيث كان يكتب في نقد الدراما لصالح جريدة "إدنبره إيفنينغ كورانت".
He graduated and obtained an M.A. on 21 April 1882.	Il a terminé ses études et a obtenu sa maitrise le 21 avril 1882.	تخرج وحصل على درجة الماجستير في 21 نيسان من عام 1882.
Following a job advertisement found by his sister in The Scotsman, he worked for a year and a half as a staff journalist on the Nottingham Journal.	Suite à une offre d'emploi trouvée par sa sœur dans le journal écossais The Scotsman, il a travaillé pendant un an et demi en tant que journaliste pour le Journal de Nottingham.	من خلال إعلانٍ عن وظيفة وجدته شقيقته في جريدة "ذا سكوتسمان", عمل لمدة عامٍ ونصف كمحرر صحفي في جريدة "نوتينغهام جورنال".
He then returned to Kirriemuir.	Il retourna ensuite à Kirriemuir.	ثم عاد إلى كيريموير.
Only 3000 copies were published of the first edition.	Seulement 3000 exemplaires ont été publiés pour la première édition.	نشرت 3000 نسخة فقط من الطبعة الأولى.
By 2009, total sales of The Power of Now and A New Earth in North America had been estimated at three million and five million copies respectively.	En 2009, les ventes totales des livres, « Le pouvoir du moment présent - Guide d'éveil spirituel » et « Nouvelle Terre - L'avènement de la conscience humaine », en Amérique du Nord avaient été estimées respectivement à trois millions et cinq millions d'exemplaires.	بحلول عام 2009, قدر إجمالي مبيعات كتابي"قوة الآن" و"أرض جديدة" في أمريكا الشمالية بثلاثة ملايين وخمسة ملايين نسخة على التوالي.
Some Christian scholars criticize Tolle's teachings, while others praise them.	Certains érudits chrétiens critiquent les enseignements d’Eckhart Tolle, tandis que d'autres en font l'éloge.	ينتقد بعض علماء المسيحية تول, فيما يثني عليه بعضهم الآخر.
Between 1991 and 1997, she ran a school for children with learning disabilities.	Entre 1991 et 1997, elle a dirigé une école pour les enfants ayant des difficultés d’apprentissage.	بين عامي 1991 و1997, كانت تدير مدرسة للأطفال الذين يعانون صعوباتٍ في التعلم.
Her latest non-fiction is about Margaret Douglas, Countess of Lennox.	Son dernier livre de non-fiction est à propos de Margaret Douglas, la comtesse Lennox.	كان آخر كتبها غير الروائية عن مارغريت دوغلاس, كونتيسة لينوكس.
She found the transition to fiction easy, explaining, "Every book is a learning curve, and you have to keep an open mind."	Elle a trouvé la transition vers la fiction facile, expliquant que « Chaque livre est une courbe d'apprentissage, et vous devez garder un esprit ouvert. »	وجدت الانتقال إلى الكتب الروائية سهلاً, موضحةً: "يشكل كل كتابٍ منحنى للتعلم, وعليك أن تبقى منفتح العقل".
To avoid experiencing a similar dilemma with Jasmine, the filmmakers ultimately decided to have the princess animated entirely at one studio.	Pour éviter de se retrouver avec un dilemme similaire concernant la princesse Jasmine, les cinéastes ont finalement décidé d'avoir la princesse entièrement animée dans un seul studio.	لتجنب مواجهة مأزقٍ مشابه مع ياسمين, قرر صناع الفيلم في نهاية المطاف أن ترسم الأميرة بشكلٍ كامل في استوديو واحد.
With her appearance finalized, Jasmine became Disney's first non-white princess as opposed to being of European heritage.	La princesse Jasmine est devenue la première princesse de couleur comme contraire à l’héritage européen.	مع وضع اللمسات الأخيرة عليها, باتت ياسمين أول أميرة في ديزني ذات بشرة ملونة بدلاً من كونها من أصولٍ أوروبية.
Thematically, Jasmine also represents civil rights, racial tolerance, social hierarchy, as well as life, liberty and the pursuit of happiness.	Thématiquement, la princesse Jasmine représente également les droits civils, la tolérance raciale, la hiérarchie sociale, mais aussi la vie, la liberté et la poursuite du bonheur.	من ناحية الموضوع, مثلت ياسمين الحقوق المدنية والتسامح العرقي والتراتبية الاجتماعية, إلى جانب الحياة والحرية والسعي إلى السعادة.
However, there was no further public recognition of her wartime resistance and humanitarian work until after the end of communist rule in Poland.	Cependant, il n'y a eu de reconnaissance publique de son passé de résistante pendant la guerre et de son travail humanitaire qu'après la fin du régime communiste en Pologne.	مع ذلك, لم تلق المزيد من التقدير العلني لمقاومتها في زمن الحرب ولعملها الإنساني, حتى بعد انتهاء الحكم الشيوعي في بولندا.
Really Really Love You was released in August and reach the top 50; "Shaky Ground", the related single, appeared in September but Geyer was already in the US.	La chanson « Really Really Love You » est sortie en août et a atteint le top 50 ; « Shaky Ground » , le CD correspondant, est sorti en septembre mais Renee Geyer était déjà aux États-Unis.	صدرت أسطوانة "أحبك جداً جداً" في آب ووصلت إلى مصاف أفضل 50 أسطوانة, وطرحت الأغنية المنفردة "أرض مهتزة" في أيلول لكن غيير كانت في الولايات المتحدة.
Having enjoyed a career peak at home in Australia, Geyer returned to live in Los Angeles in 1984 to concentrate on breaking into the musical scene there.	Après être arrivée au sommet de sa carrière en Australie, Renée Rebecca Geyer est repartie vivre à Los Angeles en 1984 pour se lancer et se concentrer sur la scène musicale.	بعد أن وصلت إلى ذروة مسيرتها المهنية في موطنها أستراليا, عادت غيير عام 1984 لتعيش في لوس آنجلوس كي تركز على اقتحام المشهد الموسيقي هناك.
After its progress had stalled in the Billboard 200 at No. 96, Thought 'Ya Knew climbed to No. 31 in the UK, but the album charted for only two weeks in the UK.	Après que ses progrès ont stagné dans le Billboard 200 à la place n°96, l’album « Thought 'Ya Knew » a grimpé à la 31ème place au Royaume-Uni, mais l'album est resté dans le classement pendant seulement deux semaines.	بعد تقدمه ليحل في قائمة البيلبورد 200 في المرتبة الـ96, صعد ألبوم "ظننت أنك عرفت" إلى المرتبة 31 في المملكة المتحدة, لكن الألبوم لم يبق في القائمة لأكثر من أسبوعين في المملكة المتحدة.
Following her dismissal, Peniston took playing as Glinda the Good Witch in a theatrical production of musical play The Wiz.	Après son licenciement, CeCe Peniston a joué le rôle de Glinda la bonne sorcière dans une production théâtrale de la comédie musicale « The Wiz ».	بعد صرفها, حظيت بينيستون بدور غليندا الساحرة الطيبة في الإنتاج المسرحي للمسرحية الغنائية "الساحر".
Wilkes was re-elected and expelled twice more, before the House of Commons resolved that his candidature was invalid and declared the runner-up as the victor.	Wilkes avait été réélu et expulsé deux autres fois, avant que la Chambre des communes décide que sa candidature était invalide et finisse par déclarer que la victoire irait au candidat arrivé en deuxième place.	أعيد انتخاب وايلكس وطرد مرتين إضافيتين, قبل أن يقضي مجلس العموم بأن ترشحه كان باطلاً ويعلن أن صاحب المركز الثاني هو الفائز.
Grafton's government disintegrated in 1770, allowing the Tories led by Lord North to return to power.	Le gouvernement sous le règne du duc Grafton s'est désintégré en 1770, permettant aux Tories dirigés par Lord North, le deuxième comte de Guilford, de revenir au pouvoir.	حلت حكومة غرافتون عام 1770, مما سمح لحزب المحافظين بقيادة اللورد نورث باستعادة السلطة.
George was deeply devout and spent hours in prayer, but his piety was not shared by his brothers.	George III était profondément dévoué et passait des heures dans la prière, mais ses frères n’éprouvaient aucune pitié envers lui.	كان جورج عميق التدين وكان يقضي ساعاتٍ في الصلاة, لكن إخوته لم يشاركوه ورعه.
George was appalled by what he saw as their loose morals.	George III était consterné par ce qu'il voyait comme leur manque de moralité.	كان جورج مذهولاً لما اعتبره انحلالاً أخلاقياً فيهم.
In 1770, his brother Prince Henry, Duke of Cumberland and Strathearn, was exposed as an adulterer, and the following year Cumberland married a young widow, Anne Horton.	En 1770, son frère le Prince Henry, duc de Cumberland et Strathearn, fut accusé d’adultère, et il épousa l’année suivante Anne Horton, une jeune veuve.	في عام 1770, تعرض أخوه الأمير هنري, دوق كامبرلاند وستراثرن لفضيحة تتعلق بالزنى, وفي العام التالي تزوج كامبرلاند من أرملة شابة تدعى آن هورتون.
Her 1981 album Wild West was one of her biggest sellers.	Son album Wild West (1981) a été l’une de ses meilleures ventes	كان ألبومها "وايلد وست" عام 1981 أحد أكثر ألبوماتها مبيعاً.
By this time, extravagant spending and a string of bad investments by her investors had left her nearly broke.	Entre temps, des dépenses extravagantes et une série de mauvais investissements de la part de ses investisseurs l'ont laissée presque sur la paille.	بحلول ذلك الوقت, أوصلها الإنفاق المسرف مع سلسلة من الاستثمارات السيئة من قبل مستثمريها إلى حافة الإفلاس.
In June 2012, the Icelandic band Sigur Rós released a video for the song "Fjögur Píanó", starring LaBeouf, in which he appears nude.	En juin 2012, le groupe islandais Sigur Rós a publié une vidéo pour la chanson « Fjögur Píanó », où LaBeouf apparaît nu.	عام 2012, طرحت الفرقة الأيسلندية سيغور روس فيديو لأغنية "فيوغور بيانو", من بطولة لابوف, والتي ظهر فيها عارياً.
Louis Post Dispatch called it one of LaBeouf's best performances.	Le St Louis Post Dispatch l'a appelé l'une des meilleures performances de LaBeouf.	وصفته جريدة "سانت لويس بوست ديسباتش" بأنه أفضل أداء للابوف.
The car burst into flames, and Kenseth walked away.	La voiture prit feu et Kenseth s'éloigna.	اندلعت النيران في السيارة, وابتعد كينسيث.
Elliott was attending his father's funeral on the day of the race.	Bill Elliott a assisté aux funérailles de son père le jour de la course.	كان إليوت يحضر جنازة والده في اليوم الذي أقيم فيه السباق.
In 2003, he dominated in the points standings and leading the last 33 of 36 races and became the 2003 NASCAR Winston Cup champion, the last driver to ever hold that title.	En 2003, il a dominé au classement des points, menant les 33 dernières courses sur les 36 et il est devenu le champion de l’année 2003 de la Winston Cup de NASCAR, le dernier pilote à détenir un tel titre.	عام 2003, سيطر على ترتيب النقاط والصدارة في آخر 33 من السباقات الـ36 وأصبح بطل كأس وينستون للسباقات ناسكار, وكان آخر سائق يحمل ذلك اللقب.
Rafferty released two further albums in the 1990s in what musician Tom Robinson later described as "a major return to form".	Gerry Rafferty sort deux autres albums dans les années 1990, décrit par le musicien Tom Robinson plus tard comme « un grand retour à la forme ».	أصدر رافيرتي ألبومين إضافيين خلال التسعينيات فيما وصفه الموسيقي توم روبينسون لاحقاً ب"عودة كبيرة إلى الروعة".
On a Wing and a Prayer (1992) reunited him with his Stealers Wheel partner Egan on several tracks.	Dans l’album « On a Wing and a Prayer » (1992), il retrouve son partenaire Joe Egan, du groupe Stealers Wheel, dans plusieurs morceaux.	جمع ألبوم "على جناحٍ وصلاة" (1992) شمله بشريكه في فرقة "ستيلر ويل" إيغان في عدة أغانٍ فيه.
It included three tracks cowritten with Rafferty's brother Jim, also a singer-songwriter, who had been signed to Decca Records in the 1970s.	Il comprenait trois morceaux co-écrits avec le frère de Gerry Rafferty, Jim, également un chanteur-compositeur, qui avait signé chez Decca Records dans les années 1970.	ضم عدة أغانٍ تم تأليفها بالاشتراك مع جيم شقيق رافيرتي, الذي يعمل أيضاً كمغنٍ ومؤلف أغانٍ, والذي وقع مع شركة "ديكا ريكوردز" في السبعينيات.
Rafferty recorded a new version of his Humblebums song "Her Father Didn't Like Me Anyway" on the album Over My Head (1994).	Gerry Rafferty a enregistré une nouvelle version d’une chanson auparavant enregistrée avec The Humblebums « Her Father Didn't Like Me Anyway » sur son album « Over My Head » (1994).	سجل رافيرتي نسخة جديدة من أغنيته في فرقة هامبلبمز "لم أعجب أبوها على أية الأحوال" في ألبوم "فوق رأس" (1994).
These were the last two records Rafferty produced with Hugh Murphy, who died in 1998.	Il s'agit des deux derniers enregistrements réalisés par Gerry Rafferty avec Hugh Murphy ; ce dernier est décédé en 1998.	كان هذان آخر البومين ينتجهما رافيرتي مع هيو ميرفي, الذي توفي عام 1998.
At least 330,000 people, including 10,000 technicians, were involved.	Au moins 330 000 personnes, dont 10 000 techniciens, ont été impliquées.	فقد شارك 330 ألف شخص على الأقل, بينهم 10 آلاف فني.
Stalin had begun to encourage Abakumov to form his own network inside the MGB to counter Beria's dominance of the power ministries.	Joseph Staline avait commencé à encourager Viktor Abakumov à former son propre réseau à l'intérieur du KGB pour contrer la domination de Lavrenti Beria sur les ministères de pouvoir.	كان ستالين قد بدأ بتشجيع أباكوموف لتشكيل شبكته الخاصة داخل وزارة أمن الدولة لمجابهة هيمنة بيريا على الوزارات السلطوية.
The patterns presented by the data from the Petén region and Uaxactun allowed for these sites to fit within the cultural development of the Maya lowlands.	Les tendances présentées par les données de la région de Petén et d'Uaxactun ont permis à ces sites de s'intégrer au développement culturel des basses terres mayas.	أتاحت الأنماط التي قدمتها البيانات الواردة من منطقة بيتين وواكساكتون لهذين الموقعين أن يتلاءما مع التطور الثقافي لأراضي المايا المنخفضة.
The article by Thompson assumes that the Maya were ultimately “peaceful” people since they lacked apparent defenses.	L'article de Thompson suppose que les Mayas étaient finalement des personnes « paisibles » car ils manquaient de défenses apparentes.	يفترض مقال طومسون أن شعب المايا كان "مسالماً" بشكل عام نظراً إلى افتقارهم إلى دفاعاتٍ واضحة.
Sails are not represented in prehistoric Mesoamerican iconography or texts, instead, it is theorized that canoes were used as a primary mode of water transportation for the ancient Maya.	Les voiles ne sont pas représentées dans l'iconographie ou les textes préhistoriques de la Mésoamérique, au lieu de cela, il est théorisé que les anciens Mayas utilisaient les pirogues comme le principal mode de transport pour se déplacer sur l'eau.	لم تظهر الأشرعة في منحوتات ونصوص ما قبل التاريخ في أمريكا الوسطى, بل وضعت نظرية تفيد باستخدام قوارب الكانو كوسيلة نقل مائية رئيسة عند المايا القدماء.
Starlin took over as plotter the following issue, and began developing an elaborate story arc centered on the villainous Thanos, and spread across a number of Marvel titles.	Jim Starlin a repris comme fil rouge la question suivante, et a commencé à développer un arc narratif élaboré sur le super vilain Thanos, réparti dans un certain nombre de titres Marvel.	تولى ستارلين مهمة رسم العدد التالي, وبدأ باستحداث قصة جانبية مفصلة تركز على ثانوس الشرير, وانتشر في عددٍ من أعداد مارفل.
Concurrently in the mid-1970s, Starlin contributed a cache of stories to the independently published science-fiction anthology Star Reach.	Simultanément au milieu des années 1970, Jim Starlin a contribué à une collection d’histoires de Start Reach, des périodiques indépendants de bande dessinée.	في ذات الوقت من منتصف السبعينيات, قدم كارلين مجموعة من القصص إلى مجلة مختارات الخيال العلمي المنشورة بشكلٍ مستقلٍ "ستار ريتش".
Through his grandmother, Mishima was a direct descendant of Tokugawa Ieyasu.	Mishima était un descendant direct de Tokugawa Ieyasu, par sa grand-mère.	من خلال جدته, كان ميشيما ينحدر مباشرةً من سلالة توكوغاوا إيه-ياسو.
In 1955, Mishima took up weight training and his workout regimen of three sessions per week was not disrupted for the final 15 years of his life.	En 1955, Yukio Mishima a commencé à faire de la musculation et pendant les 15 dernières années de sa vie, il a suivi sans interruption son programme d'entraînement de trois séances par semaine.	عام 1955, بدأ ميشيما بتدريبات الأثقال ولم يكسر نظامه التدريبي الذي كان يقوم على ثلاث فترات تدريبية في الأسبوع طوال آخر 15 عاماً من حياته.
Mishima espoused a very individual brand of nationalism towards the end of his life.	Yukio Mishima adopta une marque nationalisme très individuelle vers la fin de sa vie.	اعتنق ميشيما شعاراً شديد التفرد في القومية قبيل نهاية حياته.
In 2011, Blunt was named the ambassadress of the new Yves Saint Laurent fragrance, Opium.	En 2011, Emily Blunt a été nommée égérie du nouveau parfum Opium d’Yves Saint Laurent.	عام 2011, عينت بلانت لتكون سفيرة لعطر إيف سان لوران الجديد, أوبيوم.
Blunt starred in the 2011 British comedy film Salmon Fishing in the Yemen, directed by Lasse Hallström and co-starring Ewan McGregor and Kristin Scott Thomas.	Emily Blunt a joué dans la comédie britannique dirigée par Lasse Hallström, « Des saumons dans le désert » (2011), avec Ewan McGregor et Kristin Scott Thomas.	قامت بلانت عام 2011 ببطولة الفيلم الكوميدي البريطاني "صيد السلمون في اليمن", من إخراج لاسي هالستروم وشاركها في بطولته إيوان مكغريغور وكريستين سكوت توماس.
Also that year, she briefly appeared in Disney's The Muppets, as Miss Piggy's receptionist.	Cette même année, elle est brièvement apparue en tant que réceptionniste de Mlle Piggy dans « Les Muppets, le retour » (2011), de Walt Disney Pictures.	في ذلك العام أيضاً, ظهرت بشكلٍ وجيز في فيلم ديزني "الدمى المتحركة", كموظفة الاستقبال الخاصة بالآنسة بيغي.
She starred in the 2012 film The Five-Year Engagement, directed by Nicholas Stoller and co-starring Jason Segel.	Elle a joué dans le film 5 ans de Réflexion, avec sa co-vedette Jason Segel, réalisé par Nicholas Stoller en 2012.	قامت عام 2012 ببطولة فيلم "خطبة الخمس سنوات", من إخراج نيكولاس ستولر وشاركها في بطولته جيسون سيغل.
In January 2011, Blunt began filming an American science-fiction film, Looper, directed by Rian Johnson and co-starring Bruce Willis and Joseph Gordon-Levitt; the film was released in September 2012.	En janvier 2011, Emily Blunt a tenu le premier rôle du film Looper, face à Joseph Gordon-Levitt et Bruce Willis ; c’est un film de science-fiction américain, réalisé par Rian Johnson, sorti en septembre 2012.	في كانون الثاني من عام 2011, بدأت بلانت تصوير فيلم الخيال العلمي الأمريكي "صانع الحلقات", من إخراج ريان جونسون وشاركها بطولته بروس ويليس وجوزيف غوردون-ليفيت, صدر الفيلم في أيلول من عام 2012.
Valentino tried to distance the character from a stereotypical portrayal of an Arab man.	Rudolph Valentino a essayé de distancier le personnage d’un portrait stéréotypé d’un homme arabe.	حاول فالينتينو أن يبعد الشخصية عن الصورة النمطية للرجل العربي.
Joseph Schenck was interested in casting his wife, Norma Talmadge, opposite Valentino in a version of Romeo and Juliet.	Joseph Schenck souhaitait que sa femme, Norma Talmadge, donne la réplique à Valentino dans une version de Romeo et Juliette.	كان جوزيف شنيك مهتماً باختيار زوجته, نورما تالمادج, لتمثل أمام فالنتينو في إصدار جديد من روميو وجولييت.
Lord Halifax, the Lord President of the Council, visited Germany privately in November and met Hitler and other German officials.	Lord Halifax, président du conseil, a visité l'Allemagne à titre personnel en novembre et a rencontré Hitler et d'autres fonctionnaires allemands.	اللورد هاليفاكس, الرئيس الملكي للمجلس, زار ألمانيا سراً في تشرين الثاني والتقى بهتلر وغيره من المسؤولين الألمان.
In addressing the Cabinet shortly after German forces crossed the border, Chamberlain placed blame on both Germany and Austria.	En s'adressant au Cabinet peu de temps après que les forces allemandes aient franchi la frontière, Neville Chamberlain a blâmé l'Allemagne et l'Autriche.	في خطابٍ إلى مجلس الوزراء بعيد عبور القوات الألمانية للحدود, وضع تشامبرلين اللوم على كلٍ من ألمانيا والنمسا.
In May, Czech border guards shot two Sudeten German farmers who were trying to cross the border into Czechoslovakia without stopping for border controls.	En mai, les gardes-frontières tchèques ont fusillé deux fermiers allemands des Sudètes qui tentaient de traverser la frontière en Tchécoslovaquie sans s'arrêter aux contrôles aux frontières.	في أيار, أطلق حرس الحدود التشيكي النار على مزارعين ألمانيين من سوديت كان يحاولان عبور الحدود نحو تشيكوسلوفاكيا من دون التوقف عند النقاط الحدودية.
During this time, Marcelle was often left alone in the room while Piaf and Mômone were out on the streets or at the club singing.	Au cours de cette période, Édith Piaf et Mômone laissaient souvent Marcelle seul dans la chambre pendant qu’ils étaient dehors ou en train de chanter dans un club.	خلال هذا الوقت, كانت مارسيل غالباً ما تترك وحدها في الحجرة فيما كانت بياف ومومون تجوبان الشوارع أو في الملهى تغنيان.
These were almost completely forgotten until after Smith's death.	Ils ont été presque complètement oubliés jusqu'après la mort de E.E. Smith.	كانت تلك منسية تقريباً إلى ما بعد وفاة سميث.
Another theme of the Skylark novels involves precursors of modern information technology.	Un autre thème d’un des romans du cycle, « Skylark of Valeron », implique des précurseurs de la technologie de l'information moderne.	إحدى أفكار روايات سكايلارك تدور حول أسلاف تكنولوجيا الاتصالات الحديثة.
As early as 1926, Meyer had written to Irène Joliot-Curie suggesting that Rona work with her to learn how his laboratory could make their own polonium samples.	Dès 1926, Stephen Meyer s’était adressé à Irène Joliot-Curie suggérant qu’Elizabeth Rona devrait collaborer avec elle pour apprendre comment son laboratoire pouvait créer ses propres échantillons de polonium.	في وقتٍ مبكر من عام 1926, كتب ماير إلى إيرين جوليو-كوري مقترحاً أن تعمل رونا معها لتتعلم كيف يمكن لمعمله أن يصنع عينات البولونيوم الخاصة بهم.
Once Hans Pettersson was able to secure funds to pay Rona's expenses, Joliot-Curie allowed her to come and study polonium separation at the Curie Institute in Paris.	Une fois que Hans Pettersson a pu obtenir des fonds pour payer les dépenses d’Elizabeth Rona, Joliot-Curie lui a donné l’accord pour venir étudier la séparation du polonium à l'Institut Curie à Paris	ما أن بات هانز بترسون قادراً على تأمين التمويل لدفع تكاليف رونا, سمحت لها جوليو-كوري بالقدوم ودراسة فصل البولونيوم في معهد كوري في باريس.
Rona developed an enhanced method of preparing polonium sources and producing alpha-emissions.	Elizabeth Rona a développé une méthode améliorée pour préparer les sources de polonium et pour produire des émissions alpha.	ابتكرت رونا طريقة مطورة لتحضير مصادر البولونيو وإنتاج انبعاثات ألفا.
Gaining recognition as an expert in the field, she took those skills back to the Radium Institute along with a small disc of polonium.	Reconnue comme experte dans le domaine, elle avait démontré ses compétences à l'Institut du Radium avec un petit disque de polonium.	بعد أن اكتسبت شهرةً كخبيرةٍ في المجال, عادت بهذه المهارات إلى معهد راديوم مع قرص صغير من البولونيوم.
This disc allowed Rona to create lab specimens of polonium, which were used in much of the Institute's subsequent research.	Ce disque a permis à Elizabeth Rona de créer des échantillons de laboratoire de polonium, qui ont été utilisés ultérieurement pour la plupart des recherches effectuées par l'Institut.	أتاح هذا القرص لرونا إنتاج عينات مخبرية من البولونيوم, والتي استخدمت في الكثير من أبحاث المعهد اللاحقة.
During the 2013 off-season she appeared on CTV Montreal as a guest weather anchor.	En 2013 pendant la saison morte, elle est apparue sur la chaine de télévision CTV Montréal et elle a été invitée pour présenter la météo.	خارج فترة الموسم عام 2013 ظهرت في قناة "سي تي في مونتريال" كمقدمة نشرة جوية ضيفة.
She next faced defending champion and top seed Sara Errani, but was defeated.	Elle a ensuite affronté la championne en titre et la tête de série Sara Errani, mais a été battue.	ثم واجهت حاملة اللقب والمصنفة الأولى سارة إيراني, لكنها خسرت.
Bouchard suffered a shocking three-set loss.	Eugénie Bouchard a subi la défaite en trois manches.	تعرضت بوشار لخسارة صادمة بثلاث مجموعات.
When their daughter Cecily married Richard Plantagenet, the 3rd Duke of York, and had several offspring, including Edward IV and Richard III, Joan became the grandmother of two York kings of England.	Lorsque leur fille Cécile Neville épousa Richard Plantagenet, le troisième duc d'York, ils eurent plusieurs enfants, dont Edward IV et Richard III, Joan Beaufort est devenue la grand-mère de deux rois d'York.	عندما تزوجت ابنتهما سيسيلي بريتشارد بلانتاغينيت, دوق يورك الثالث, وأنجبا العديد من الأولاد, بما فيهم إدوراد الرابع وريتشارد الثالث, أصبحت جوان جدة ملكي إنجلترا من آل يورك.
John of Gaunt died in 1399.	Jean de Gand est mort en 1399.	توفي جون غونت عام 1399.
The knight Lyvet was released and his follower thrown into the Tower.	Le chevalier Lyvet fut relâché et son disciple fut jeté dans la Tour.	أطلق سراح الفارس ليفيت وزج تابعه في البرج.
Not long ago he was divorced from the actress, Gloria Holden, but carried the torch after the marital rift.	Il n'y a pas si longtemps, il était divorcé de l'actrice Gloria Holden, mais après la rupture il a voulu reprendre le flambeau.	كان قد تطلق منذ وقتٍ ليس ببعيد من الممثلة غلوريا هولدن, لكنه حمل الراية بعد الانفصال الزوجي.
He co-starred as Humphrey Bogart's younger brother, a carefree playboy, in Sabrina (1954), played by Audrey Hepburn.	Il a joué le rôle du frère cadet d’Humphrey Bogart dans « Sabrina » (1954), un jeune garçon qui ne se soucie de rien et qui trompe les femmes, face à l’actrice principale Audrey Hepburn.	شارك في البطولة كشقيق همفري بوغارت الأصغر, الشاب المستهتر خالي البال, في فيلم "سابرينا" (1954), التي لعبت دورها أودري هيبورن.
He chose not to seek a third term in the following election cycle.	Il a décidé de ne pas briguer un troisième mandat lors du prochain cycle électoral.	قرر ألا يسعى إلى فترة ثالثة في الدورة الانتخابية التالية.
The 1980 presidential campaign between Reagan and incumbent President Jimmy Carter was conducted during domestic concerns and the ongoing Iran hostage crisis.	La campagne présidentielle de 1980 entre Ronald Reagan et le président en exercice Jimmy Carter s'est déroulée sur fond de problèmes de politique intérieure et de crise des otages américains en Iran.	جرت الحملة الانتخابية لعام 1980 بين ريغان والرئيس القائم جيمي كارتر في خضم مخاوف داخلية وإبان أزمة الرهائن المتواصلة في إيران.
Republicans captured the Senate for the first time since 1952, and gained 34 House seats, but the Democrats retained a majority.	Pour la première fois depuis 1952, les républicains ont conquis le Sénat ; ils ont gagné 34 sièges à la Chambre mais les démocrates ont conservé leur majorité au Sénat.	هيمن الجمهوريون على مجلس الشيوخ للمرة الأولى منذ عام 1952, وحصلوا على 34 مقعداً في مجلس النواب, لكن الديمقراطيين احتفظوا بمجلس بالأغلبية.
He recovered and was released from the hospital on April 11, becoming the first serving U.S. president to survive being shot in an assassination attempt.	Il avait récupéré et était sorti de l'hôpital le 11 avril, devenant ainsi le premier président des Etats-Unis à survivre une fusillade dans une tentative d'assassinat.	تماثل إلى الشفاء وخرج من المستشفى في 11 نيسان, ليكون أول رئيسٍ للولايات المتحدة على رأس عمله ينجو من إصابة بالرصاص بعد محاولة لاغتياله.
Reagan believed that God had spared his life so that he might go on to fulfill a greater purpose.	Ronald Reagan croyait que Dieu avait épargné sa vie afin qu'il puisse accomplir un objectif plus grand.	آمن ريغان أن الله أبقاه على قيد الحياة كي يعيش ويحقق غايةً أعظم.
Bloch is concerned to establish hope as the guiding principle of his Marxism and stresses the implied humanism inherent in mystical tradition.	Ernst Bloch est soucieux de faire de l'espoir un principe directeur de son marxisme et souligne que l'humanisme implicite est inhérent à la tradition mystique.	بلوتش مهتمٌ بجعل الأمل هو المبدأ الموجه لماركسيته ويشدد على الإنسانية الضمنية الكامنة في التقاليد الروحانية.
A proper theology would therefore have to be constructed in the light of its future goal.	Une théologie appropriée devra donc être construite compte tenu de son objectif.	على اللاهوت السليم أن يتأسس على ضوء هدفه المستقبلي.
Pebe moved the family to Nashville, Tennessee, in 1991 after securing a new publishing deal for her songwriting.	En 1991, Pebe Seber déménage avec sa famille à Nashville (Tennessee), après avoir obtenu un nouvel accord d'édition pour sa composition.	نقلت بيبي العائلة إلى ناشفيل, تينيسي عام 1991 بعد أن أبرمت اتفاقاً جديداً لإصدار الأغاني التي تؤلفها.
Kesha and Pebe co-wrote the song "Stephen" together when Kesha was 16, Kesha then tracked down David Gamson, a producer that she admired, from Scritti Politti who agreed to produce the song.	Kesha a co-écrit avec Pebe, quand elle n'avait que 16 ans, la chanson « Stephen » ; ensuite, elle a contacté David Gamson, un producteur qu'elle admirait et qui faisait partie du groupe d'électropop Scritti Politti, qui a fini par accepter de produire la chanson.	تشاركت كيشا وبيبي معاً في تأليف أغنية "ستيفن" عندما كانت كيشا في الـ16, ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون, المنتج الذي كانت تكن له التقدير منذ أن كان في فرقة "سكريتي بوليتي" والذي وافق على إنتاج الأغنية.
As of August 2015, Kesha has released little information about her upcoming third studio album.	En août 2015, Kesha a publié quelques informations sur son prochain album studio, le troisième.	بحلول آب 2015, نشرت كيشا القليل من المعلومات عن ألبومها الثالث المرتقب والمسجل في استوديو.
This time it reached him, but he refused to believe that she no longer wanted to be married to him.	Cette fois, le message lui est parvenu, mais il refusa de croire qu'elle ne voulait plus se marier avec lui.	وصلته هذه المرة, لكنه رفض الاعتراف أنها لم تعد تريد الزواج به.
Wright was born in Poole, Dorset, but grew up predominantly in Wells, Somerset.	Edgar Wright est né à Poole, dans le Dorset mais il a grandi principalement dans la petite ville de Wells, dans le Somerset.	ولد رايت في مدينة بول التابعة لمقاطعة دورست, لكنه ترعرع بشكلٍ أساسي في مدينة ويلز التابعة لمقاطعة سومرست.
Wright has a brother, Oscar, who is a comic book artist, contributing storyboards, conceptual art and promotional pictures for Edgar's films.	Edgar Wright a un frère qui s’appelle Oscar Wright ; ce dernier est un artiste de bande dessinée, qui contribue aux story-boards, à l’art conceptuel et aux photos promotionnelles pour les films d’Edgar.	لدى رايت شقيق اسمه أوسكار, وهو يعمل كرسام للكتب الهزلية, ويقدم قصصاً مصورة وفناً تصورياً وفيديوهات ترويجية لصالح أفلام إدغار.
Wright is a friend of fellow director Garth Jennings, and made cameos in his films The Hitchhiker's Guide to the Galaxy and Son of Rambow.	Edgar Wright est un ami de Garth Jennings, son co-réalisateur ; il a fait de brèves apparitions dans ses films « Le guide du voyage galactique » et « Le fils de Rambow ».	رايت صديقٌ لزميله المخرج غارث جينينغز, وظهر في أدوارٍ صغيرة في فلميه "دليل المسافر إلى المجرة" و"ابن قوس قزح".
The Great Powers did not fulfill the requests for recognition of Albania.	Les grandes puissances n'ont pas répondu aux demandes de reconnaissance de l'Albanie.	لم تحقق القوى الكبرى المطالب الداعية إلى الاعتراف بألبانيا.
At the beginning of the London conference in December 1912 the ambassadors of all six Great Powers rejected the plan for establishing an independent Albania.	Au début de la conférence de Londres, en décembre 1912, les ambassadeurs des six grandes puissances rejetèrent le plan d’établissement d'une Albanie indépendante.	مع بداية مؤتمر لندن في كانون الأول من عام 1912, رفض سفراء القوى العظمى الست مشروع تأسيس ألبانيا المستقلة.
Instead, they decided that Albania would be under Ottoman suzerainty but with an autonomous government.	Au lieu de cela, ils ont décidé que l'Albanie serait sous la suzeraineté ottomane mais avec un gouvernement autonome.	بدلاً من ذلك, قرروا أن ألبانيا ستكون تحت السيادة العثمانية لكن مع حكومة تتمتع بالحكم الذاتي.
After it became obvious that Ottoman Empire would lose all of Macedonia and its territorial connection with Albania, the Great Powers realized they had to change their decision.	Après qu'il est devenu évident que l'Empire ottoman perdrait toute la Macédoine et son rattachement territorial avec l'Albanie, les grandes puissances se sont rendues compte qu'elles devaient changer leur décision.	بعد أن بدا جلياً أن الإمبراطورية العثمانية ستخسر كل منطقة مقدونيا وبالتالي اتصالها الجغرافي بألبانيا, أدركت القوى العظمى أن عليها أن تغير قرارها.
The Treaty of London, signed on 30 May 1913, partitioned significant part of territory claimed by Albania, regardless its ethnic composition, between the Balkan allies reducing the territory of Albania to its central regions.	Le Traité de Londres, signé le 30 mai 1913, a divisé une importante partie du territoire revendiquée par l'Albanie, sans considérer sa composition ethnique, entre les alliés des Balkans, réduisant le territoire de l'Albanie à ses régions centrales.	معاهدة لندن, التي وقعت في 30 أيار 1913, قسمت جزءاً كبيراً من الأراضي التي تطالب بها ألبانيا, بصرف النظر عن تركيبتها العرقية, بين حلفاء البلقان ما قلص من مساحة ألبانيا إلى مناطقها الوسطى.
The officers were able to subdue the 53 year old during the act on Sunday morning.	Les officiers ont réussi, dimanche matin, à maîtriser l’homme de 53 ans au cours de l’incident.	تمكن رجال الشرطة من السيطرة على صاحبة ال53 عاماً خلال الواقعة صباح يوم الأحد.
King Salaman replaced the political veteran with the head of financial oversight, Mohammed al-Jadaan.	Le roi Salaman a remplacé le responsable politique chevronné par le chef du mécanisme de contrôle des finances, Mohammed al-Jadaan.	استبدل الملك سلمان السياسي المخضرم برئيس هيئة السوق المالية, محمد الجدعان.
Oil, gold or food products, such as wheat, are natural resources, in which investors invest billions worldwide.	Le pétrole brut, l’or et le blé sont tous des ressources naturelles, dans lesquelles des milliards ont été investis dans le monde entier.	النفط والذهب والمواد الغذائية, مثل القمح, مواردٌ طبيعية, يستثمر فيها المستثمرون المليارات حول العالم.
With 71 goals in 137 international matches, he has shot a record number of goals for the DFB.	Avec soixante et un buts en cent trente-sept matches, il a dépassé le record de buts inscrits pour la fédération allemande de Football.	ب71 هدفاً في 137 مباراة دولية, يكون صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية في تاريخ الاتحاد الألماني لكرة القدم.
With the help of debit card data, the Essen police are investigating four people who stood by and watched while a retiree died in a bank.	Avec l’aide des données de cartes de débit, la police à Essen enquête sur quatre personnes qui auraient assisté, sans réagir, à la mort d’un retraité dans une banque.	بمساعدة بيانات بطاقة الخصم المباشر, حددت شرطة إسن أربعة أشخاص وقفوا مكتوفي الأيدي فيما كانوا يشاهدون متقاعداً يموت في أحد فروع المصرف.
The spokesman did not rule out the possibility that others would also be investigated.	Le porte-parole n’a pas écarté la possibilité que d’autres personnes pourraient faire l'objet d'une enquête.	لم يستبعد المتحدث الرسمي احتمال أن يخضع آخرون للتحقيق.
Because series 1 is no longer the old one, many users can save 100 euros.	Maintenant que la série 1 n’est plus la plus ancienne, beaucoup d’utilisateurs peuvent bénéficier d’une réduction de 100 euros.	لكن لأن سيريس 1 لم تعد القديمة, يمكن للعديد من المستخدمين توفير 100 يورو.
The photo clearly shows the narrow touch display bar above the keyboard that has been anticipated in rumors.	La photo illustre bien l’étroit écran tactile au-dessus du clavier, anticipé à cause de rumeurs.	تظهر الصورة بوضوح شريط شاشة اللمس الضيق الذي توقعته الشائعات فوق لوحة المفاتيح.
One doesn't know in which way both dramatists would have worked together.	On ne sait pas comment les deux dramaturges auraient travaillé ensemble.	من غير المعروف كيف تعاون المسرحيان.
A Swedish study has shown that animals seldom, if at all, land after the 2 month breeding period.	Une étude suédoise a démontré que les animaux ne font halte que rarement, si jamais, après la période de reproduction qui dure 2 mois.	أظهرت دراسة سويدية أن هذه الحيوانات نادراً, إن لم يكن مطلقاً, ما تحط بعد فترة التكاثر التي تستمر لشهرين.
According to Parker, Russian Secret Service agents are active in large numbers in Great Britain.	Selon Parker, un grand nombre d’agents des services secrets russes travaillent en ce moment en Grande-Bretagne.	وفقاً لباركر, ينشط عملاء المخابرات الروسية بأعدادٍ كبيرة في بريطانيا العظمى.
Russia announced a suspension of the contract at the beginning of October.	La Russie a annoncé la suspension du contrat au début du mois d’octobre.	أعلنت روسيا تعليق الاتفاقية في بداية تشرين الأول.
The law delineates a number of conditions whose fulfillment could bring the agreement back into effect: the USA would have to withdraw all of its troops from countries who joined NATO after 2000, rescind all of the sanctions against Russia as well as reimburse the costs that have been incurred as a result of the sanctions.	La loi délimite quelques conditions, dont leur réalisation pourrait remettre en vigueur l’accord : les États-Unis devraient retirer leurs troupes des pays qui ont adhéré à l’Otan depuis l’année 2000, annuler les sanctions contre la Russie et rembourser les coûts engagés en raison de ces sanctions.	يحدد القانون عدداً من الشروط التي يمكن لتحقيقها أن يعيد الاتفاق إلى حيز التنفيذ: على الولايات المتحدة الأمريكية سحب كل قواتها من الدول التي انضمت إلى حلف الناتو بعد عام 2000, وإلغاء جميع العقوبات على روسيا بالإضافة إلى سداد التكاليف المتكبدة نتيجة للعقوبات.
It is a political process and I have decided not to be present, so it was said.	Il a apparemment dit que c’était un processus politique et qu’il avait décidé de ne pas être présent.	قال: "إنها محاكمة سياسية وقد قررت عدم الحضور".
If a Turkish employee quits, then the Turkish work councils come.	Dès qu’un employé turque démissionne, arrivent les comités d’entreprises turques.	إذا استقال موظفٌ تركيٌ مثلاً, تأتي مجالس العمل التركية.
From this point of view, stale structures and a self-satisfied elite are the reason why the health system, education and foreign trade in the USA is in such bad shape.	Dans cette perspective, les structures périmées et une élite imbue de sa supériorité sont la raison pour laquelle le système de santé, le système éducatif et le commerce extérieur aux États-Unis sont en si piètre état.	من وجهة النظر هذه, فإن البنى الفاسدة والنخب القانعة هي سبب تردي أوضاع النظام الصحي والتعليم والتجارة الخارجية في الولايات المتحدة الأمريكية.
Kühn can only shake his head.	Kühn ne peut que secouer la tête.	بوسع كون هز رأسه فقط.
The newspaper "Die ZEIT" first inquired with the real estate business about its dubious cash flows and the threat of insolvency in July.	Le journal Die Zeit a commencé premièrement à scruter les flux financiers douteux et, en juillet, la menace de l’insolvabilité, des activités immobilières.	في تموز تحققت صحيفة "دي تسايت" لأول مرة مع شركة العقارات بشأن تدفقاتها المالية المشبوهة وخطر إفلاسها.
The witching hour starts up at least by the time the scary organ is played, such as in the 60s hit Monster Mash.	« L’heure des sorcières » commence normalement avant qu’on joue un air effrayant à l'orgue, comme dans le grand succès des années 1960 « Monster Mash ».	تبدأ ساعة السحر مع انطلاق عزف الأرغن الرهيب, مثل الأغنية الضاربة في الستينيات مونستر ماش.
Von Beust justified the cost increases as lack of detailed planning.	Von Beust a justifié les coûts en incriminant le manque de soins dans la planification.	برر فون بويست ارتفاع التكاليف بانعدام وجود تخطيطٍ دقيق.
Simon Krätschmer gropes around alone through the dilapidated, sinister barrack.	Simon Krätschmer, seul, traverse les casernes sinistres et délabrées en tâtonnant.	يتلمس سيمون كريتشمر طريقه وحيداً عبر ثكنة متهالكة ومظلمة.
That is because each and every miracle and each specialized district occupies an entire field.	C’est parce que chaque miracle et chaque zone spécialisée occupent un domaine entier.	هذا لأن كل معجزة وكل منطقة متخصصة تحتل حقلاً بأكمله.
Production of the smartphone model was completely discontinued.	La fabrication du modèle de smartphone s’est complètement arrêtée.	أوقف إنتاج طراز الهاتف الذكي كلياً.
It was August 30, 2015, as an army of ducks conquered the internet.	Ce fut le 30 août 2015 qu’une armée de canards avait conquis l’internet.	كان يوم 30 آب 2015, عندما غزا جيشٌ من البط الإنترنت.
The smartphone generation received an app it deserved, where, in the best case scenario, the most idiotic situation received an audience of millions.	La génération « smartphone » a reçu une application bien méritée : dans le meilleur des cas, la situation la plus idiote attirerait l’attention de millions de personnes.	حصل جيل الهاتف الذكي على تطبيقٍ يستحقه, حيث كان أكثر المواقف غباء يحصد جمهورٍاً بالملايين في أحسن الأحوال.
On the other hand, Vine was art in six seconds.	En revanche, Vine est devenu de l’art en 6 secondes.	من ناحية أخرى, كان فاين فناً في ست ثوانٍ.
And now he is also world champion.	Et maintenant, il est également champion du monde.	والآن هو بطلٌ للعالم أيضاً.
For Kerber, the season finale nevertheless marks the end of an unbelievable year.	Cependant, la finale de la saison marque la fin d’une année incroyable.	مع ذلك, شكل نهائي الموسم بالنسبة إلى كيربر نهاية لعامٍ استثنائي.
After the sensation at the Australian Open, the 28 year-old lost for the first time in the final game against Serena Williams.	Après l’exploit historique à l’Open de tennis d’Australie, la joueuse de 30 ans a été vaincue pour la première fois par Serena Williams, dans le dernier match.	بعد الفوز اللافت في بطولة أستراليا المفتوحة, خسرت البالغة من العمر 28 عاماً لأول مرة في نهائي بطولة ويمبلدون أمام سيرينا ويليامز.
It is now only unclear, in which one.	Dans lequel, ce n'est pas très clair.	من غير الواضح الآن في أيهما.
Do you argue with your alarm clock?	Est-ce que vous vous disputez avec votre réveille-matin ?	هل تقرع المنبه الخاص بك؟
It's clear: Men could have more responsibility in matters of contraception.	Il est clair que les hommes pourraient prendre davantage la responsabilité de la contraception.	الأمر واضح: يمكن للرجال تحمل مسؤوليات أكبر في مجال منع الحمل.
According to Christian belief, a grave which had been embedded in the chalkstone was the last resting place of Jesus.	Selon la foi chrétienne, un tombeau qui avait été encastré dans le grès était la dernière demeure de Jésus.	وفق المعتقدات المسيحية, فإن قبراً منحوتاً من الحجر الجيري كان المثوى الأخير ليسوع المسيح.
The reason for advertising the video in Germany is unclear.	On ne sait pas vraiment pourquoi la promotion de la vidéo se déroule en Allemagne.	سبب الإعلان عن الفيديو في ألمانيا غير واضح.
I was asked by the officers, in their inimitably dumb way, whether I knew the writer Günter de Bruyn and whether we are intellectual relatives.	Les officiers m’ont demandé, avec cette stupidité incomparable qui les caractérise, si je connaissais l’écrivain Günter de Bruyn et si nous étions des parents intellectuels.	سئلت من قبل الضباط بطريقتهم البلهاء الفريدة ما إذا كنت أعرف الكاتب غونتر دي بروين وما إذا كنا قريبين فكرياً.
The Canadian investigator of the plane crash Larry Vance told SPIEGEL that he is convinced that one of the pilots had intended to land the machine on the ocean surface - so that it would sink.	Larry Vance, l’enquêteur principal canadien de l’accident d’avion, a confirmé au journal der Spiegel qu’il était convaincu que l’un des pilotes avait prévu de poser son aéronef sur la surface de l’océan, afin qu’il coule.	المحقق الكندي الخاص بحادث تحطم الطائرة لاري فانس أخبر دير شبيغل أنه مقتنعٌ أن أحد الطيارين كان ينوي الهبوط بالطائرة فوق المحيط كي تغرق.
The Australian experts drew new conclusions from the investigation of a landing flap from Boeing that had washed up in Tanzania in East Africa.	Les experts australiens ont tiré de nouvelles conclusions de l’enquête menée par Boeing sur un volet d’atterrissage qui avait échoué sur la côte de la Tanzanie en Afrique de l’Est.	خرج الخبراء الأستراليون باستنتاجات جديدة من فحص دفة الهبوط الخاصة بطائرة البوينغ التي جرفتها الأمواج إلى تنزانيا في شرق أفريقيا.
The issue might not be over for Barroso.	Pour Barroso, il se peut que l’affaire puisse continuer à se dérouler.	قد لا تكون المشكلة قد انتهت بالنسبة إلى باروسو.
The exchange of Barrosos caused a big stir.	L’échange des Barroso fit sensation.	أثار استبدال باروسوس جدلاً كبيراً.
The current arrests are "a continuation of the shenanigans against us," said Dündar.	La série d’arrestations actuelle n’est qu’une « continuation des machinations menées contre nous », a fustigé Dündar.	قال دوندار أن الاعتقالات الحالية "استمرارٌ للتضييق علينا".
For the time being, the deal between Aoun and Hariri has brought the two enemy factions closer together.	Pour l’instant, l’accord entre Aoun et Hariri a rapproché les deux factions.	من خلال الاتفاق بين عون والحريري, حدث تقاربٌ بين التحالفين المتخاصمين في الوقت الحاضر.
The husband of the current candidate for the White House, Hillary Clinton, pardoned a number of people, also including Rich, on the last day of his presidency, January 20, 2001.	Le mari de l’actuelle candidate à la Maison Blanche, Hillary Clinton, a gracié, le 20 janvier 2001, le dernier jour de sa présidence, un certain nombre de personnes, y compris Rich.	أصدر زوج المرشحة الحالية للبيت الأبيض, هيلاري كلينتون, عفواً عن عددٍ من الأشخاص, من ضمنهم ريتش أيضاً, في آخر يومٍ من ولايته الرئاسية, 20 كانون الثاني 2001.
Dündar warned Europe about having too much understanding for Erdogan's course.	Dündar avait averti que l’Europe ne devrait pas avoir trop de compréhension pour la direction d’Erdogan.	حذر دوندار أوروبا بشأن التفهم الزائد لمسلك إردوغان.
Adnan Z. Amin, General Director of the International Organization for Renewable Energies (IRENA) is certain: "Offshore wind power can become the top power generator in a global economy that is free of coal-based energy."	Le directeur général de l’Agence internationale des énergies renouvelables (IRENA), Adnan Z. Amin, est convaincu que « l’énergie éolienne pourrait devenir la meilleure source d’énergie dans une économie mondiale qui n’utilise plus l’énergie à base de charbon ».	أحمد ز. أمين, أمين عام الوكالة الدولية للطاقة المتجددة (إيرينا) متيقنٌ: "يمكن لقوة الرياح في عرض البحر أن تصبح أهم مولد للطاقة في اقتصادٍ عالميٍ يخلو من الطاقة القائمة على انبعاثات الكربون".
The good numbers in Asia promptly pushed the stock markets up.	Les bons résultats en Asie faisaient monter immédiatement les marchés boursiers.	الأرقام الجيدة في آسيا دفعت أسواق مؤشرات أسواق الأسهم إلى الارتفاع فوراً.
One expects a bump from the booming real estate market and increasing federal expenditures.	On s’attend à un choc sur un marché immobilier qui est en plein essor, et aussi à un accroissement des dépenses fédérales.	من المتوقع حدوث دفعة جراء ازدهار سوق العقارات وزيادة النفقات الحكومية.
The two paintings by Lucas Cranach the Elder on display are especially eye-catching.	Les deux tableaux exposés de Lucas Cranach l’Ancien attirent l’œil d’une manière frappante.	تلفت لوحتا لوكاس كارناخ الأكبر المعروضتان تحديداً الأنظار.
Therefore the irksome signs will not completely disappear: According to information from the news agency dpa, they will only be activated if, for instance, the artist or record label is not a member of GEMA and does not have an agreement with YouTube.	Donc, les signes dérangeants ne disparaîtront pas totalement ; selon les informations fournies par l’agence de presse allemand DPA, ils seront activés si, par exemple, l’artiste ou la maison de disques n’est pas membre de GEMA et n’a pas signé d’accord avec Youtube.	لذلك لن تختفي العلامات المزعجة بشكلٍ كلي: وفقاً للمعلومات الواردة من وكالة الأنباء الألمانية, فهي ستفعل فقط إن لم يكن الفنان أو شركة التسجيلات مثلاً, عضواً في هيئة الأداء الموسيقي وحقوق النسخ الإلكترونية الألمانية ولم يكن لديه اتفاقية مع يوتيوب.
The contaminants not only attack the undeveloped lungs of the little ones; they can also lead to long-term impairment in the development of the adolescent brain.	Les contaminants s’attaquent non seulement aux poumons insuffisamment développés des plus jeunes, mais ils peuvent provoquer des déficiences à long terme du développement du cerveau des adolescents.	لا تصيب الملوثات رئات الصغار فحسب, بل يمكنها أيضاً أن تؤثر على تطور أدمغة الأطفال على المدى الطويل.
It is no surprise that the federal and state governments have classified the National Natural Heritage as a nation-wide endeavor of the highest priority and have documented it starting in 2005 in a coalition contract.	Il n’est pas surprenant que les gouvernements fédéraux et nationaux aient qualifié d’initiative nationale de plus haute priorité le patrimoine naturel national, et, en 2005, aient commencé à rédiger en commun un contrat.	ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية والولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني باعتباره مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى ووثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون.
Unlike that of the 28th of October, Mr. Comey's letter has hardly been commented upon.	Contrairement à celle du 28 octobre, la lettre de M. Comey n'a guère fait l'objet de commentaires.	بخلاف تلك المؤرخة في الثامن والعشرين من تشرين الأول, فإن رسالة السيد كومي بالكاد تم التعليق عليها.
If his Democrat opponent were to be elected, he assured that she would be 'under investigation for years'.	Dans le cas de l'élection de son adversaire démocrate, il a assuré que cette dernière serait paralysée par des enquêtes « interminables ».	لو أن منافسته الديمقراطية فازت بالانتخابات, لكانت "رهن التحقيق لسنوات" حسب تأكيده.
"If somebody can't handle a Twitter account, they can't handle the nuclear codes," Obama mocked.	« Quelqu'un qui ne peut pas gérer son compte Twitter ne peut pas disposer des codes nucléaires », a ironisé M. Obama.	سخر أوباما قائلاً: "إن لم يكن بوسع أحدهم التحكم بحسابٍ على تويتر, لن يكون بوسعه التحكم بالشفرة النووية".
According to the programme, she will speak at 23.45.	Elle y prendra la parole à 23 h 45 selon son programme.	وفق البرنامج, ستتحدث عند الساعة 23:45.
On Tuesday, the United States of America could elect the first female president in its history.	Mardi, les Etats-Unis d'Amérique éliront peut-être la première femme présidente de leur histoire.	يوم الثلاثاء, قد تنتخب الولايات المتحدة الأمريكية أول رئيسةٍ في تاريخها.
On the other hand, Ms. Clinton's relations with the continent over the past twenty years leave much to be desired.	De son côté, Mme Clinton a eu, ces vingt dernières années, des relations moins reluisantes avec le continent.	من ناحية أخرى, علاقات السيدة كلينتون مع القارة على مدى السنوات العشرين الماضية لم تكن مرضية بتاتاً.
The AKP's Islamic conservatives have taken this refusal as justification for the questionings.	Les islamo-conservateurs de l'AKP se servent aujourd hui de ce refus pour justifier les interpellations.	اتخذ المحافظون الإسلاميون في حزب العدالة والتنمية هذا الرفض كمبررٍ للاستجوابات.
A third-party majority is needed, specifically the votes of 367 MPs (out of 550), whereas 330 votes are required in order to trigger a referendum.	Il faut la majorité des deux tiers, soit les voix de 367 députés (sur 550), tandis que 330 voix sont requises pour convoquer un référendum.	يتطلب الأمر غالبيةً مع حزب آخر, تحديداً أصوات 367 نائباً (من بين 550), في حين المطلوب 330 صوتاً لإجراء استفتاء.
On Thursday, the 3rd of November, the mayor of Saint-Gaudens (in the Haute-Garonne region) decided to suspend the urban development agreement with the government formed in 2014.	Le maire de Saint-Gaudens (Haute-Garonne) a décidé, jeudi 3 novembre, de maintenir la suspension du contrat de ville passé avec l'état en 2014.	في يوم الثلاثاء, الثالث من تشرين الثاني, قرر عمدة سان-غودانس (في إقليم غارون العليا) تعليق اتفاقية التنمية الحضرية الموقعة مع الحكومة المشكلة عام 2014.
The latter is overseeing the Republican primaries, in which Rachida Dati supports Nicolas Sarkozy's candidacy.	Cette dernière supervise la primaire de la droite, dans laquelle Rachida Dati soutient la candidature de Nicolas Sarkozy.	يشرف الأخير على انتخابات الجمهوريين التمهيدية, التي تدعم فيها رشيدة داتي ترشيح نيكولا ساركوزي.
In the message, the former Minister for Justice accused Brice Hortefeux of being a 'fascist', 'Minister (moron) of the Interior' and a 'thug'.	Dans ce message, l'ancienne ministre de la justice taxait Brice Hortefeux de « facho », « ministre (imbécile) de l'Intérieur » et d' « espèce de voyou ».	في الخطاب, اتهمت وزيرة العدل السابقة بريس هورتيفي بأنه "فاشي" و"وزير (أحمق) الداخلية" و"بلطجي".
What are the limits that could inhibit the expression of religious beliefs in private companies?	Quelles sont les limites qui peuvent être opposées à l'expression de convictions religieuses dans les entreprises privées ?	ما هي القيود التي من شأنها منع التعبير عن المعتقدات الدينية في الشركات الخاصة؟
Even if the majority of situations that arise in the workplace can be resolved without conflict.	Même si la plupart des situations qui se présentaient en entreprise finissaient par se résoudre sans conflit.	حتى لو كانت الغالبية العظمى من الحالات التي تنشأ في مكانا لعمل يمكن حلها من دون نزاعات.
Are workers allowed to keep religious objects on their desks?	Installer des objets religieux sur son espace de travail est-il permis ?	هل يسمح للعاملين بإبقاء أغراض دينية على مكاتبهم؟
The Force Ouvrière union regrets that its remarks on the content of the guide were not included: "There wasn't really any consultation," said Ms. Gillard.	FO regrette que ses remarques sur la teneur du guide n'aient pas été intégrées : « Il n'y a pas eu vraiment de concertation », dit Mme Gillard.	تعرب نقابة "فورس أوفريير" عن أسفها على أن ملاحظاتها على محتوى الدليل لم تدرج, وقالت السيدة جيلار: "لم يجر أي تشاور حقيقي".
The guide is problematic, firstly because it has been developed "in the context of a state of emergency".	Le guide pose un souci, d'abord parce qu'il est mis au point « dans le contexte de l'état d'urgence ».	الدليل إشكالي, أولاً لأنه وضع "في سياق حالة طوارئ".
This clause included the time taken to travel to clients' homes in working hours.	Cette clause incluait dans le temps de prestation au domicile du client le temps passé à venir à ce domicile.	أدرج القانون الوقت المستغرق للذهاب إلى منازل العملاء ضمن ساعات العمل.
The two organisations launched an appeal which was thrown out by the Court of Cassation on the 12th of October.	Les deux sociétés ont fait un pourvoi, que la Cour de cassation a rejeté, le 12 octobre.	قدمت المنظمتان طعناً رفضته محكمة النقض في الثاني عشر من تشرين الأول.
It aims to take the journey time into account after deducting this from the working hours actually completed, without being able to measure the real journey time.	Il se voit imposer a posteriori des temps de trajet, à déduire des temps de prestations effectivement accomplies, sans pouvoir contrôler évidemment les temps de trajet réels.	يهدف إلى أخذ وقت الانتقال بعين الاعتبار بعد خصم هذا من ساعات العمل المنجزة فعلاً, من دون التمكن من قياس الوقت الحقيقي للانتقال.
The working time undertaken in this first hour is more or less equal to 45 minutes.	Le temps de prestation effective de cette première heure sera ainsi au moins égal à 45 minutes.	وقت العمل المبذول في هذه الساعة الأولى يساوي 45 دقيقة تقريباً.
"ETA is on its way out," the French contingent revealed.	« ETA est totalement à terre », confirme-t-on côté français.	وكشف ممثل فرنسا قائلاً "إيتا في طريقها إلى الخروج".
He also remarked that "the existence of such a document could lead to consequences that are as likely as they are unacceptable".	Il estime également que « l'existence d'un tel fichier laisse la porte ouverte à des dérives aussi probables qu'inacceptables ».	كما علق قائلاً أن "وجود مثل هذه الوثيقة قد يؤدي إلى نتائج واعدة بقدر ما هي غير مرضية".
The French Digital Council, which advises on bills in line with questions of digital technology, could also scrutinise it.	Le Conseil national du numérique, qui rend des avis sur les projets de loi en lien avec des questions numériques, peut également s'autosaisir.	يمكن للمجلس الوطني الرقمي الفرنسي, الذي يقدم المشورة بشأن مشاريع القوانين الخاصة بمسائل التكنولوجيا الرقمية, أن ينظر في الأمر.
According to Le Figaro, this government plan could free up 42 million euros, of which 15.5 million would go towards security.	Selon le Figaro, le plan gouvernemental devrait mobiliser plus de 42 millions d'euros dont 15,5 millions pour la sécurité.	وفقاً لجريدة لو فيغارو, يمكن لهذه الخطة الحكومية أن توفر 42 مليون يورو, ستذهب 15,5 مليون منها لتحقيق الأمن.
France doesn't have a good reputation.	La France n'a pas bonne réputation.	ليس لدى فرنسا سمعة طيبة.
Tina Anselmi was born on the 25th of March, 1927 in Castelfranco Veneto; she grew up in an anti-fascist Catholic family, which was marked by the persecution of her militant socialist father.	Tina Anselmi est née le 25 mars 1927 à Castelfranco Veneto ; elle a grandi dans une famille catholique antifasciste, marquée par la persecution de son père, militant socialiste.	ولدت تينا أنسلمي في 25 آذار, 1927 في كاستلفرانكو فينيتو, ترعرعت في كنت عائلة كاثوليكية مناهضة للفاشية, والتي اشتهرت باضطهاد والدها الاشتراكي المتشدد.
Having always been close to the Catholic Union, Tina Anselmi attended particularly to the rights of textile workers and teachers.	Ayant toujours été proche de l'Union Catholique, Tina Anselmi s'est notamment occupé des droits des travailleurs du textile et des enseignants.	بما أنها كانت قريبة دوماً من الاتحاد الكاثوليكي, اهتمت تينا أنسلمي على وجه الخصوص بحقوق عمال النسيج والمعلمين.
It is difficult to think that Italy has fewer km of underground line than Madrid.	Il est difficile de penser que l'Italie a moins de kilomètres de ligne de métro que Madrid.	من الصعب تصور أن كليومترات خطوط المترو في إيطاليا أقل منها في مدريد.
It has been emphasised that we absolutely cannot continue with those who are completely against Italy.	Il a été souligné que nous ne pouvons absolument pas continuer avec ceux qui sont complètement contre l'Italie.	تم التأكيد على أننا قطعاً لا نستطيع المواصلة مع أولئك الذين يقفون كلياً ضد إيطالياً.
We will evaluate whether and how to continue onto the next section.	Nous évaluerons si il faut, et de quelle manière, continuer à la prochaine section.	سنقيم احتمالية وكيفية المواصلة حتى القسم التالي.
The hit song is "Geronimo" by Sheppard.	« Geronimo » est la chanson à succès de Sheppard.	الأغنية الناجحة هي "جيرونيمو" لشيبارد.
Those of age will be offered 500 euros by the state, to be spent by 31st December 2017.	L’état offrira 500 euros à ceux qui ont l’âge, à dépenser avant le 31 décembre 2017.	سيتم تقديم 500 يورو من قبل الدول لأولئك الذين بلغوا السن, لينفقوها قبل 31 كانون الأول 2017.
A voucher is generated that can be saved on your smartphone, or presented at the till.	Un bon de réduction pouvant être enregistré sur votre smartphone ou présenté à la caisse est émis.	تستحدث قسيمةٌ يمكن حفظها في هاتفك الذكي أو تقديمها إلى الصراف.
From the 1st of January there will be an increase in petrol and diesel.	À partir du 1er janvier, il y aura une augmentation de l'essence et du diesel.	بدءاً من الأول من كانون الثاني ستكون هناك زيادة في البنزين والديزل.
The CGI Mestre have stated in a note, that there will be no rise in VAT, for 2017 at least.	Le CGI Mestre a déclaré dans une note qu'il n'y aurait pas de hausse de la TVA, au moins pour 2017.	أعلنت سي جي آي ميستري في مذكرة, أنه لن تكون هناك أي زيادة في ضريبة القيمة المضافة, حتى عام 2017 على الأقل.
A level that in both cases is at the top of the EU.	Un niveau qui, dans les deux cas, est le plus haut de l'UE.	مستوى في كلتا الحالتي هو الأعلى في الاتحاد الأوروبي.
The latest figures relate to the 24th of October last year, and tell us that our diesel costs 1,335 euros per litre, compared with the eurozone average of 1,165 euros.	Les derniers chiffres se rapportent au 24 octobre de l'année dernière et nous disent que notre gazole coûte 1,335 euros par litre, comparé à la moyenne de la zone euro de 1,165 euros.	تعود آخر الأرقام إلى 24 تشرين الأول من العام الماضي, وتظهر لنا أن الديزل لدينا يكلف 1,335 يورو لليترمقارنةً بمعدل منطقة اليورو الذي يبلغ 1,165 يورو.
A significantly higher cost which clearly exceeds the average of the countries that adopt the single currency, which is equal to 1,365 euros per litre.	Un coût sensiblement plus élevé qui dépasse nettement la moyenne des pays qui adoptent la monnaie unique, soit 1,365 euros par litre.	هي كلفة أعلى بكثير بحيث تتجاوز بوضوح المتوسط في الدول التي تتبنى العملة الموحدة, والذي يعادل 1,365 يورو لليتر.
Corrado Passera withdraws the offer for Mps due to "the attitude of total closure that the Bank has shown to us".	Corrado Passera retire l'offre pour les députés en raison de « l'attitude de fermeture complète que la banque nous a montré ».	سحب كورادو باسيرا العرض المقدم إلى بنك إم بي إس نتيجة "موقف الانغلاق التام الذي أبداه البنك تجاهنا".
As stated, the decision is the prerogative of the ECB and would appear inappropriate for the Bank to speak on its behalf by excluding the possibility of looking at other alternatives.	Comme il a été indiqué, la décision est une prérogative de la BCE et il ne semble pas indiqué que la banque parle en son nom, en excluant la possibilité d'envisager d'autres solutions.	كما هو موضح, القرار من اختصاص البنك المركزي الأوروبي وسيكون من غير المناسب أن يتحدث البنك باسمه عبر استبعاد إمكانية النظر في بدائل أخرى.
This is what has been written in a note to Mps after the decision of the ex-minister to leave the party.	C'est ce qui a été écrit dans une note aux députés après la décision de l'ex-ministre de quitter le parti.	هذا ما كان مكتوباً في مذكرة إلى بنك إم بي إس بعد قرار الوزير السابق بترك الاتفاق.
It will go for assessment.	Il sera évalué.	سوف يخضع للتقييم.
Students at LUISS University were told during the course of a meeting which took place in Rome.	Les étudiants de l’université LUISS ont été informés au cours d’une réunion qui a eu lieu à Rome.	أبلغ طلاب الجامعة الحرة الدولية للدراسات الاجتماعية أثناء اجتماعٍ انعقد في روما.
This morning, Pope Francis met Mark Zuckerberg and his wife at Casa Santa Marta.	Ce matin, le pape François a rencontré Mark Zuckerberg et sa femme à la Résidence Sainte-Marthe.	صباح اليوم, التقى البابا فرانسيس مارك زوكربيرغ وزوجته في بيت القديسة مرثا.
Four students at Roma Tre University have developed a motorcycle helmet that can 'read thoughts' by helping to anticipate drivers' actions.	Quatre étudiants de l'Université Roma Tre ont développé un casque de moto qui peut «lire les pensées» en aidant à anticiper les actions des conducteurs.	طور أربعة طلاب في جامعة روما الثالثة خوذة دراجة نارية يمكنها "قراءة الأفكار" من خلال المساعدة على توقع تصرفات السائقين.
One of the examples of research applied under safety measures has also produced a humanoid robot to compete with Valentino Rossi.	Un des exemples de travaux de recherches, appliquées dans le cadre de mesures de sécurité, a également produit un robot humanoïde en concurrence avec Valentino Rossi.	أحد أمثلة بحثٍ مطبقٍ في ظل إجراءات سلامة أنتج أيضاً إنساناً آلياً لمنافسة فالنتينو روسي.
In return, Uber will receive a billion dollar investment and a seat on the board of directors of the Chinese company.	En échange, Uber recevra un milliard de dollars d’investissement et un siège au conseil d’administration de l’entreprise chinoise.	في المقابل, ستحصل أوبر على استثمار بمليار دولار ومقعد في مجلس إدارة الشركة الصينية.
More and more tech companies are calling the shots more than ever before on Wall Street, even more than in Silicon Valley.	De plus en plus d’entreprises de technologie mènent la barque plus que jamais auparavant à Wall Street, encore plus que dans la Silicon Valley.	شركات متزايد تأخذ زمام المبادرة أكثر من أي وقتٍ مضى في وول ستريت, أكثر حتى من وادي السيليكون.
Amazon has become the fourth American company with the largest market capitalisation, surpassing ExxonMobil.	Amazon est devenu la quatrième compagnie américaine avec la plus forte capitalisation boursière, dépassant ExxonMobil.	أصبحت أمازون رابع أكبر شركة أمريكية من حيث القيمة السوقية, متجاوزةً إكسون موبيل.
Leaders of companies such as Spotify, Tesla, Uber and Snapchat will attend a private event in addition to the Mountain View Summit.	Les entreprises dominantes telles que Spotify, Tesla, Uber et Snapchat assisteront à un événement privé, en plus du Summit Mountain View.	رؤساء شركات مثل سبوتيفاي وتسلا وأوبر وسنابتشات سيحضرون اجتماعاً خاصاً بالإضافة إلى قمة ماونتين فيو.
The president of the Community of Madrid, Cristina Cifuentes, represents the most conservative, while leaders of the party, such as the Sectorial Under-Secretary, Javier Maroto, represent the most progressive.	La présidente de la Communauté de Madrid, Cristina Cifuentes, représente la partie la plus conservatrice, tandis que les dirigeants du parti, comme le sous-secrétaire d’État, Javier Maroto, représente la partie la plus progressite.	تمثل رئيسة منطقة مدريد, كريستينا سيفوينتيس, الأكثر محافظةً, في حين أن قادةً من الحزب, مثل وكيل القطاع, خافيير ماروتو, يمثلون الأكثر تقدميةً.
Durán acts as spokesman and Ángel Pintado as treasurer.	Durán agit en tant que porte-parole et Ángel Pintado comme trésorier.	يعمل دوران كمتحدثٍ رسمي وآنخل بيتادو كأمينٍ للصندوق.
For the first time in the last six years the rate of unemployment has dropped below 20%, and there are already 600,000 more people employed than there were a year ago.	Pour la première fois au cours des six dernières années, le taux de chômage a chuté en dessous de 20%, et il y a plus de 600 000 personnes employées par rapport à il y a un an.	للمرة الأولى خلال السنوات الست الماضية انخفض معدل البطالة تحت 20%, وبات هناك بالفعل زيادة في العاملين بمقدار 600000 شخص عنما كان عليه الأمر قبل عام.
Its management, however, hasn't been devoid of criticism.	Sa gestion, cependant, n'a pas été exempte de critiques.	إدارتها, مع ذلك, لم تكن تخلو من الانتقادات.
The unions have been very combative and on several occasions have called for the repeal of the legislation that Fátima Báñez is proudest of.	Les syndicats ont été très combatifs et à plusieurs reprises ont appelé à l'abrogation de la loi dont Fátima Báñez est la plus fière.	كانت النقابات شرسة للغاية وفي مناسباتٍ عدة كانت تدعو إلى إلغاء التشريعات التي تشكل مدعاة فخرٍ لفاتيما بانيز.
This department now faces new challenges.	Cette direction fait maintenant face à de nouveaux défis.	يواجه هذا القسم تحدياتٍ جديدةً الآن.
Furthermore, the Government will have to deal with another "hot potato".	Par ailleurs, le gouvernement va devoir faire face à une autre « patate chaude ».	علاوةً على ذلك, سيتحتم على الحكومة التعامل مع "مشكلة عويصة" أخرى.
The Minister of Defense has allowed her to remain General Secretary of the party for now.	Le ministre de la Défense lui a permis de rester Secrétaire général du Parti pour le moment.	سمح لها وزير الدفاع بأن تبقى الأمين العام للحزب في الوقت الراهن.
The consulted sources have said that it is "100% Cospedal".	Les sources consultées ont indiqué que c’est « 100% Cospedal ».	قالت مصادر مطلعة أنه " 100% كوسبيدال".
In spite of them, not everyone in the party understood the messages that the president tried to send to them yesterday.	Malgré eux, tout le monde dans le parti n'a pas compris les messages que le président a essayé de leur envoyer hier.	بالرغم منهم, لم يفهم الكل في الحزب الرسائل التي حاول الرئيس توجيهها إليهم بالأمس.
Barón de Claret, the only one in Government with a noble title.	Le baron de Claret, le seul au gouvernement avec un titre de noblesse.	البارون دي كلاريت, الشخص الوحيد في الحكومة الذي يحمل لقباً نبيلاً.
Pedro Sánchez, like many other socialists, said in the programme Évole that Spain is a nation of nations.	Pedro Sánchez, comme beaucoup d’autres socialistes, a dit dans le programme Évole que l’Espagne était une nation des nations.	بيدرو سانشيز, مثل الكثير من الاشتراكيين الآخرين, قال في برنامج إيفول أن إسبانيا أمةٌ من الأمم.
And what about the parties in what, in historical rights?	Et en ce qui concerne les parties dans quoi, dans les droits historiques ?	وماذا عن الأحزاب في ماذا, في الحقوق التاريخية؟
Federico Fellini once said: "The clown is to humanity as the shadow is to man".	Federico Fellini a un jour dit : « Le clown est à l'humanité ce que l'ombre est à l'homme ».	قال فيديريكو فيليني ذات مرة: "المهرج بالنسبة إلى الإنسانية كالظل بالنسبة إلى الإنسان".
He stands alone in front of the audience and, ultimately, he has to bring out the best of himself in order to make the audience laugh.	Il se retrouve tout seul face au public et, finalement, il va devoir donner le meilleur de lui-même dans le but de faire rire le public.	وقف وحيداً أمام الجمهور ,وفي نهاية المطاف, أخرج أفضل ما فيه كي يثير ضحك الجمهور.
In the war films or cowboy and Indian films the battles, fights and beatings were out of this world.	Dans les films de guerre ou de cow-boys et d'indiens, les batailles, les combats, les bagarres et les passages à tabac sont sensationnels.	في الأفلام الحربية وأفلام رعاة البقر والهنود الحمر, كانت مشاهد القتال والضرب مبهرة إلى أقصى حد.
Emphasis, fine irony, blunt innuendos and other well used verbal devices fit into parliamentary oratory, but flicking at each other and slapstick comedy do not.	L'accent, l’ironie fine, les insinuations directes et d'autres dispositifs verbaux bien maitrisés conviennent dans l'oratoire parlementaire, mais se chamailler et jouer une comédie burlesque ne conviennent pas.	التفخيم والسخرية المتقنة والتلميحات الفجة وغيرها من الزخارف اللفظية تندرج في في الخطابة البرلمانية, لكن تنقير النواب على بعضهم البعض والكوميديا التهريجية فلا تندرج.
He believes that nobody waiting for us waits for us.	Il est d’avis que personne qui nous attend, nous attend.	هو يعتقد أن لا أحد ينتظرنا ينتظرنا.
Perhaps that's why a surge of tears clouds his pupils while the syllable of time unearths his crop and surrenders his mystery to the bound waters.	C’est peut-être pour cette raison qu’une vallée de larmes brouille ses pupilles pendant que les syllabes du temps détermine sa récolte et abandonne son mystère dans les eaux.	ربما لهذا السبب تغرورق عيناه بالدموع فيما يكشف مقطع الوقت محصوله ويسلم سره إلى المياه المقيدة.
And they must be greeted with an open spirit and clear mind because they form the new generation of beauty and hope.	De plus, ils doivent être accueillis avec un esprit ouvert et clair parce qu'ils forment la nouvelle génération de la beauté et de l'espoir.	ويجب أن تستقبل بروحٍ منفتحة وذهنٍ صافٍ لأنها تشكل الجيل الجديد من الجمال والأمل.
As a result, Trump isn't very worried about the Latin American vote at a national level.	En conséquence, Trump n’est pas très inquiet au sujet du vote latino-américain à un niveau national.	نتيجةً لذلك, ترامب ليس قلقاً جداً بشأن تصويت الأمريكيين اللاتينيين على المستوى الوطني.
The early voting suggests that this time the Latin Americans will come out to vote in greater numbers, but it is unclear whether the increase will have an impact.	Le vote anticipé suggère que cette fois les Latino-Américains vont voter en grand nombre, mais il est difficile de savoir si l'augmentation aura un impact.	يوحي التصويت المبكر أن الأمريكيين اللاتينيين سيخرجون للتصويت بأعدادٍ كبيرة, لكن من غير الواضح إذا ما سيكون لهذه الزيادة تأثيرٌ.
"There will be protests and other things, it's all already planned," the opposition told El Mundo.	« Il y aura des manifestations et bien d'autres choses, tout est déjà prévu », a déclaré l'opposition à El Mundo.	صرحت المعارضة لإل موندو قائلةً: "سيكون هناك احتجاجات وغيرها من الأمر, لقد خطط لكل شيءٍ بالفعل".
Dozens of FSLN followers are already celebrating the victory in the Plaza de las Victorias.	Des dizaines de partisans du FSLN crient déjà victoire à la Place des Victoires.	يحتفل العشرات من أتباع الجبهة الساندينية للتحرير الوطني بالفعل في ساحة بلازا دي لاس فيكتورياس.
May has received great criticism for avoiding and not responding openly to the media after the judicial ruling on Brexit.	May a reçu beaucoup de critiques pour avoir évité et pour ne pas avoir répondu ouvertement aux médias après la décision du tribunal concernant le Brexit.	تلقت ماي انتقادات كبيرة لتجنبها الإعلام وعدم التجاوب معه بوضوح بعد الحكم القضائي بشأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
Founded in 1925 as games for everyman, the open air theater on the great steps in front of St. Michael still attracts a diverse public.	Fondé en 1925 comme espace de divertissement pour tous, sur le grand perron de St Michel, le théâtre en plein air attire toujours un large public.	انطلق عام 1925 مهرجان العامة, المهرجان المسرحي في الهواء الطلق الذي يقام على السلالم الكبيرة أمام كنيسة سان مايكل ولا يزال يستقطب جمهوراً من جميع أنحاء البلاد.
The festive dedication took place on April 30, 1955.	La dédicace festive a eu lieu le 30 avril 1955.	جرى الافتتاح الرسمي في 30 نيسان 1955.
In 1882, a telegraphic system equipped with 34 fire alarm signals was put in operation.	En 1882, un système télégraphique équipé de 34 signaux d’alarme incendie a été mis en service.	عام 1882, وضع نظامٌ تلغرافي مجهزٌ ب34 جهاز إنذارٍ قيد الخدمة.
In 1992, grounds of the former puppet theater, which had been left to the commune, were taken over by players and employees.	En 1992, des acteurs et des employés ont pris possession du terrain de l’ancien théâtre de marionnettes, qui avait été hérité par la commune.	عام 1992, بات مسرح العرائس السابق الذي سلمته البلدية في عهدة الممثلين والموظفين.
This has to do with one of the few buildings in the city center that was spared from destruction by the end of the Second World War.	Il s’agit d’un des rares bâtiments du centre de la ville qui a été épargné de la destruction pendant la seconde guerre mondiale.	إنه أحد المباني القليلة في مركز المدينة التي نجت من الدمار مع نهاية الحرب العالمية الثانية.
In 1832, the former cloister was sold to the manufacturer Georg Reichenbach by the state of Württemberg with the stipulation to establish a cotton factory there.	En 1882, le Bade-Wurtemberg a vendu au fabricant Georges Reichenbach un ancien cloître, en exigeant la construction d’une usine de coton sur le terrain.	عام 1832, باعت ولاية فورتمبيرغ الدير السابق للصناعي غيورغ رايشنباخ بشرط إنشاء مصنعٍ للقطن هناك.
The Islamic citizens who have settled since the beginning of the 1960s emigrated primarily from Turkey.	Les citoyens musulmans, installés depuis le début des années 1960, provenaient principalement de la Turquie.	الجالية الإسلامية التي استقرت هنا منذ بداية الستينيات هاجرت بمعظمها من تركيا.
Among them is the former cloister from the abbey church of St. Peter and Paul.	Parmi eux se trouve l'ancien cloître de l'église abbatiale de Saint Pierre et Paul.	من بينها منطقة الدير السابق وكنيسة القديسين بطرس وبولوس.
The historical city hall in Obermarsberg originates from the 13th century and was refurbished after the Thirty Years' War.	L’hôtel de ville historique d’Obermarsberg, qui remonte au XVIII ème siècle, a été remis en état après la guerre de Trente Ans.	شيد مبنى البلدية التاريخي في أوبرمرسبورغ أصلاً في القرن التاسع عشر, وأعيد بناؤه بعد حرب الثلاثين عاماً.
There are different theories about the reasons for leaving the place.	Il existe plusieurs théories sur les raisons pour lesquelles on quitte l’endroit.	ثمة نظريات مختلفة حول أسباب ترك المكان.
Golden Gate Park, which is over four kilometers in length, offers a botanical garden, planetarium, Japanese garden and an aquarium.	Au parc de la Porte-d’ Or, qui est long de plus de quatre kilomètres, se trouvent un jardin botanique, un planétarium, un jardin japonais et un aquarium.	تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طولها أربعة كليومترات حديقة نباتية وقبة سماوية وحديقة شاي يابانية وحوض أسماك.
It serves as a local place of rest and relaxation for San Franciscans.	Les Franciscains l’utilisent comme lieu de repos et de détente.	إنها بمثابة مكانٍ حضري للترفيه والاستجمام بالنسبة إلى سكان سان فرانسيسكو.
The Yerba Buena Garden was built at the beginning of the 1990s on the roof of the Moscone North Convention Center.	Le Yerba Buena Garden a été construit au début des années 1990 et se trouve sur le toit du Moscone North Convention Center.	أنشئت حديقة ييربا بوينا على سطح مركز موسكون نورث للمؤتمرات في بداية التسعينيات.
It contains a monument to Martin Luther King, Jr.	Il y a aussi un monument à la mémoire de Martin Luther King Jr.	تضم نصباً تذكارياً لمارتن لوثر كينغ جونيور.
Since the 1960s, the city's economy has been in steep decline.	Depuis les années 1960, l’économie de la ville a connu un ralentissement considérable.	منذ الستينيات, يشهد اقتصاد المدينة انخفاضاً حاداً.
During the 2010 general election, the Labor Party was able to win all seven voting districts.	Pendant les élections générales de 2010, le Parti travailliste a pu remporter les sept circonscriptions.	خلال الانتخابات العامة لعام 2010, تمكن حزب العمال من الفوز في كل الدوائر الانتخابية السبع.
Both the time and the sequence of events of this incident were vigorously discussed.	Le déroulement et la chaine de ces événements ont été largement discutés.	كلٌ من توقيت هذا الحدث وتسلسله الزمني مثارٌ لجدلٍ كبير.
In April 2012, the Turkish Minister President Erdogan announced his government's plans to free Bosphorus by building the Istanbul Canal parallel to it.	En avril 2012, le président turc, Recep Tayyip Erdogan, a annoncé l’intention de son gouvernement de construire le canal d’Istanbul à côté du Bosphore, ce qui libérerait ce dernier.	في نيسان من عام 2012, أعرب رئيس الوزراء التركي إردوغان عن خطط حكومته لتخفيف العبء عن البوسفور من خلال إنشاء قناة إسطنبول الموازية له.
The Ottomans wanted to prevent grain from being further transported because they had a great need for it.	Les Ottomans voulaient que le transport de céréales ne soit pas poursuivi parce qu’ils étaient eux-mêmes dans le besoin.	لا سيما أن العثمانيين أرادوا منع تصدير الحبوب نظراً لحاجتهم الشديدة إليها.
The Ottoman Empire and Russia were denied permission to keep their war fleet in the Black Sea.	On a refusé l’autorisation aux flottes de l’Empire ottoman et de la Russie de rester en mer Noire.	حرمت الإمبراطورية العثمانية وروسيا من إبقاء أساطيل حربية في البحر الأسود.
In its scope it belongs to the most far-reaching cultures of the time, in which many sites are known.	Son domaine englobe les cultures les plus répandues, au sujet desquelles plusieurs sites sont connus.	كانت إحدى أكثر الثقافات انتشاراً في نطاقها خلال تلك الحقبة, حيث عرفت في العديد من المواقع الأخرى.
Like the majority of sites in southern Europe, the finding dates back to the early 5th century BC.	Comme pour la majorité de sites du sud de l’Europe, la découverte date du début du 4ème siècle avant J-C.	تعود الاكتشافات إلى بداية القرن الخامس قبل الميلاد, مثل معظم المواقع في جنوب شرق أوروبا.
Likely the most well-known person from the Copper Age is Ötzi, the frozen mummy who lived during 3300 BC.	Ötzi, la momie gelée qui vécut vers 3300 avant J-C, est probablement la personne la plus connue de l‘Âge de cuivre.	قد يكون أشهر إنسانٍ من العصر النحاسي هو المومياء المتجمدة أوتزي, الذي عاش عام 3300 ق.م تقريباً.
They were primarily on hills.	Ils se retrouvaient surtout sur les collines.	تواجدت في المرتفعات بشكلٍ أساسي.
In addition, its process of gilding copper is technologically noteworthy.	En outre, sa technique de dorure à la feuille de cuivre est intéressante sur le plan technologique.	من الناحية التقنية, فإن طريقة طلي النحاس لديهم جديرة بالملاحظة.
The severity and the presence of the revolution in the countryside alarmed the Court and National Assembly in Versailles.	La présence de la révolution dans la campagne, et sa violence, alarmait la Cour et l’Assemblée nationale.	أثار عنف وضرواة الثورة في الريف كلاً من البلاط والجمعية الوطنية في فرساي.
The event was known about in Paris and caused more upset in a mood which was already charged by the persistently high price of bread and lack of provisions.	A Paris, on savait déjà ce qui s’était passé ; le prix du pain, qui restait élevé, et l’absence de provisions contribuaient davantage à une atmosphère déjà tendue.	عرف بالأمر في باريس واستمر في إذكاء الاستياء الذي بدأ بالفعل مع استمرار ارتفاع أسعار الخبز وانعدام المؤن.
The king did not take special precautions during his escape and was recognized multiple times during his stays.	Le Roi ne prit pas de précautions particulières au cours de sa fuite et il fut reconnu plusieurs fois lors de ses passages.	لم يتخذ الملك احتياطاتٍ خاصة أثناء هروبه وتم التعرف عليه عدة مرات في أماكن مكوثه.
The hymn was well received and the audience demanded an encore.	L’hymne est bien reçu et les auditeurs ont demandé que l’on chante à nouveau.	لاقى النشيد استحساناً وطالب الجمهور بعزفه مجدداً.
I declare the first international Olympic games over.	Je déclare clos les premiers Jeux Olympiques internationaux.	أعلن نهاية أول ألعاب أولمبية دولية.
The First World War brought about shifts and new developments in colonial politics.	La Première Guerre mondiale entraîna d’importants changements dans la politique coloniale.	جلبت الحرب العالمية الأولى تحولات ووقائع جديدة في السياسات الاستعمارية.
The Industrial Revolution took place in Great Britain earlier than in any other country.	La révolution industrielle s’est déroulée en Grande-Bretagne plus tôt qu’ailleurs.	بدأت الثورة الصناعية في بريطانيا العظمى قبل أي بلدٍ آخر في العالم.
The Suez Crisis showed the limits of the old colonial powers such as Great Britain and France in a changing world.	La crise de Suez montra, dans un monde en mutation, les limites du pouvoir des vieilles puissances coloniales, dont la Grande-Bretagne et la France.	أظهرت أزمة السويس حدود قدرات القوى الاستعمارية القديمة مثل بريطانيا العظمى وفرنسا في عالمٍ متغير.
After the seizure of power by the National Socialists in 1933 there were dispersed attempts to win back the old colonies.	Après que le parti national-socialiste eut repris le pouvoir en 1933, il tenta de temps à autre de récupérer les anciennes colonies.	بعد استيلاء النازية على السلطة عام 1933, ظهرت جهود متعارضة في الرايخ الألماني لاستعادة المستعمرات القديمة.
After the Russian Revolution in 1917, some countries, such as Finland, Poland and the Baltic States, won their independence.	Après la révolution russe de 1917, quelques pays ont retrouvé leur indépendance, dont la Finlande, la Pologne et les pays baltes.	بعد الثورة الروسية عام 1917, نالت بعض الدول استقلالها, مثل فنلندا وبولندا ودول البلطيق.
One of his last means of placing pressure on Hungary was the threat of imposing general and free elections.	L'un de ses derniers moyens d’exercer des pressions sur la Hongrie fut de menacer d'imposer des élections générales libres.	كانت إحدى آخر وسائل الضغط لديه على هنغاريا التهديد بإقامة انتخابات عامة وحرة.
After the Compromise, Emperor and King Franz Joseph I. took great care to treat both of his monarchies equally.	Après le Compromis austro-hongrois, l’Empereur et roi François-Joseph 1er prit grand soin de traiter équitablement ses deux monarchies.	بعد التسوية, حرص الإمبراطور والملك فرانز جوزيف الأول على معاملة مملكتيه من دون تمييز.
The Disibodenberg cloister was disbanded and fell into ruin as a result of the Reformation.	En réaction à la Réforme, le cloître de Disibodenberg fut démantelé et tomba en ruine.	حل دير ديزيبودنبيرغ نتيجةً لحركة الإصلاح وبات أطلالاً.
Today, expansive ruins can be viewed there.	Aujourd’hui, on peut voir ici de vastes ruines.	واليوم, هناك آثارٌ كثيرة يمكن زيارتها.
The Rupertsberg cloister was destroyed during the Thirty Years' War in 1632 by Swedish troops.	Le cloître de Rupertsberg fut détruit par les Suédois durant la guerre de Trente Ans en 1632.	عام 1632, دمر دير روبرتسبيرغ خلال حرب الثلاثين عاماً من قبل القوات السويدية.
The displaced nuns were moved to the Eibingen cloister.	Les sœurs religieuses déplacées furent installées au cloître d’Eibingen.	انتقلت الراهبات المشردات إلى دير أيبينغين.
The ruins were later built over.	On a construit sur les ruines.	أعيد بناء الأنقاض لاحقاً.
After these successes, he signed a contract with Team Telekom and moved in with his girlfriend in Merdingen in Südbaden, where he lived until 2002.	Suite à ces succès, il signe un contrat avec Team Telecom, rejoint son amie à Merdigen (Südbaden), où il réside jusqu’en 2002.	بعد هذه النجاحات, وقع عقداً مع فريق تيليكوم وانتقل للإقامة مع حبيبته في مردينغين في جنوب بادن, حيث عاش حتى عام 2002.
At the Olympic Games in 2004 in Athens, Ulrich, as winner of the street race, pursued the goal of winning his second gold medal.	Aux Jeux Olympiques d’Athènes de 2004, Ulrich, gagnant de la course sur route, visait une deuxième médaille d’or.	في دورة الألعاب الأولمبية في آثينا عام 2004, دخل أولريش سباق الدرجات على الطريق كحامل لذهبية عام 2000, هادفاً الفوز بميداليته الذهبية الثانية.
The censorship disposed of all undesirable opinions; participation in public life had become practically impossible.	La censure avait empêché toute opinion considérée comme indésirable, la participation aux affaires publiques devint quasiment impossible.	استبعدت الرقابة كل الآراء غير المرغوب بها, وباتت المشاركة في الحياة العامة شبه مستحيلة.
The traces of blood on the clothes were in the shape that they were reported to have by the news reports on the day of the murder.	Les traces de sang sur les vêtements étaient telles qu'elles avaient été décrites dans les bulletins d'information du jour du meurtre.	كانت آثار الدماء على الملابس بذات الهيئة التي ورد ذكرها في التقارير الإخبارية في يوم جريمة القتل.
Weiss was honored with the literature prizes from the cities of Cologne and Bremen.	Weiss fut honoré par les villes de Cologne et de Brême, qui lui avaient décerné leurs prix littéraires.	كرم فايس بنيله جائزتي مدينتي كولونيا وبريمن الأدبيتين.
Privately as well as publicly, Springer vigorously pursued reconciliation with the Jewish people and took many trips to Israel.	Springer poursuivit vigoureusement, en privé et en public, une réconciliation avec le peuple juif, et a voyagé plusieurs fois en Israël.	سراً وعلانية, سعى شبرينغر بقوة للمصالحة مع الشعب اليهودي وسافر عدة مرات إلى إسرائيل.
The chalet burned completely down.	Le chalet fut complétement réduit en cendres.	احترق الشاليه تماماً.
In the following year, 1977, he received the distinction of the American Friendship Medal for the friendly position of his press toward the USA.	L’année suivante, en 1977, il reçut la médaille de l’Amitié américaine, à cause de la position amicale de sa presse à l’égard des États-Unis.	في العام التالي, عام 1977, نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي لصحافته تجاه الولايات المتحدة الأمريكية.
The Viguier and La Conte districts contain the majority of the city's social housing, where the population is mainly made up of immigrants or those of immigrant origin.	Les quartiers du Viguier et de La Conte regroupent la grande partie des logements sociaux de la ville dont la population est majoritairement composée d'habitants immigrés ou d'origine immigrée.	تضم منطقتا فيغييه ولا كونت غالبية المساكن الاجتماعية في المدينة, حيث يتشكل السكان بشكلٍ أساسي من المهاجرين أو من أبناء المهاجرين.
The history of Carcassonne is directly linked to that of its fortified city.	L'histoire de Carcassonne est directement liée à celle de la cité.	يرتبط تاريخ قرقشونة ارتباطاً مباشراً بكونها مدينة حصينة.
In the early 2000s, there were five doctors per 100,000 inhabitants.	Dans le début des années 2000, il y avait 5 médecins pour 100 000 habitants.	في بداية الألفية, كان هناك خمسة أطباء لكل 100000 نسمة.
Amnesty International cites newspaper articles from 2008 describing the murder of fifty people accused of witchcraft.	Amnesty International cite des articles de journaux de 2008 évoquant les meurtres de cinquante personnes accusées d'avoir jeté des sorts.	تستشهد منظمة العفو الدولية بمقالات صحفية من عام 2008 تصف مقتل خمسين شخصاً اتهموا بممارسة السحر.
Von Bellingshausen sighted Antarctica on the 27th of January 1820, three days before Bransfield sighted land, and ten months before Palmer did so in November 1820.	Von Bellingshausen voit l'Antarctique le 27 janvier 1820, trois jours avant que Bransfield aperçoive la terre, et dix mois avant que ne le fasse Palmer, en novembre 1820.	وقعت عينا فون بيلينغزهاوزن على القارة القطبية الجنوبية في 27 كانون الثاني 1820, قبل ثلاثة أيام من رؤية برانسفيلد لليابسة, وقبل عشرة أشهر من قيام بالمر بذلك في تشرين الثاني 1820.
In the Endurance expedition in 1914, the British ship Endurance, captained by Sir Ernest Shackleton, set sail with twenty eight men to cross the Antarctic.	Lors de l'expédition Endurance en 1914, le navire britannique Endurance commandé par Sir Ernest Shackleton part avec vingt-huit hommes pour traverser l'Antarctique.	في بعثة إنديورنس الاستكشافية عام 1914, أبحرت السفينة البريطانية إنديورنس, بقيادة القبطان السير إرنست شاكلتون, وعلى متنها ثمانية وعشرون رجلاً لعبور القارة القطبية الجنوبية.
This drawing up was the founding act of Roman law, the institutions of the Roman Republic and the mos maiorum.	Leur rédaction est l'acte fondateur du droit romain, des institutions de la République romaine et du mos maiorum.	كان هذا المخطوط هو أساس القانون الروماني ومؤسسات الجمهورية الرومانية والموس مايوروم.
However, Pyrrhus was forced to leave Sicily in order to attend to business in southern Italy.	Cependant, Pyrrhus se voit contraint de partir de Sicile pour s'occuper d'autres affaires en Italie méridionale.	مع ذلك, أجبر بيروس على ترك صقلية من أجل حضور أعمالٍ تجارية في جنوب إيطاليا.
In the 8th century BC, Greece began to emerge from the Dark Ages which followed the fall of the Mycenaean civilization.	Au VIIIe siècle av. J.-C., la Grèce commence à émerger de la période sombre qui suit la chute de la civilisation mycénienne.	في القرن الثامن قبل الميلاد, بدأت اليونان بالخروج من العصور المظلمة بعد سقوط الحضارة الموكيانية.
Literacy had been lost and Mycenaean script forgotten, but the Greeks adopted the Phoenician alphabet, modifying it to create the Greek alphabet.	L'écriture et les écrits mycéniens en général sont perdus et oubliés mais les Grecs adoptent l'alphabet phénicien tout en le modifiant ce qui deviendra l'alphabet grec.	ضاعت القراءة والكتابة وباتت الكتابة الموكيانية طي النسيان, غير أن الإغريق اعتمدوا الأبجدية الفينيقية, وعدلوها لوضع الأبجدية اليونانية.
From the 9th century BC, the first Greek texts began to appear.	Au IXe siècle av. J.-C., les premiers textes proprement grecs apparaissent.	بدءاً من القرن التاسع قبل الميلاد, بدأت أولى النصوص الإغريقية بالظهور.
Greece was divided into many small, self-governing communities, a pattern largely dictated by Greek geography: every island, valley and plain is cut off from its neighbours by the sea or mountain ranges.	Le pays est alors divisé en une multitude de petites communautés indépendantes, situation imposée par la géographie grecque, où chaque île, vallée ou plaine est totalement coupée de ses voisins par la mer ou les montagnes.	كانت اليونان مقسمة إلى عدة مجتمعات صغيرة تتمتع بالحكم الذاتي, وهو نمطٌ أملته بالأساس جغرافيا اليونان: كل جزيرة أو وادٍ أو سهل معزولٌ عن محيطه بالبحر أو بالسلاسل الجبلية.
From about the 8th century BC city states began to appear: small, self-governing territories with their own political systems.	Il semble qu'à partir du VIIIe siècle av. J.-C. apparaissent les cités, de petits territoires indépendants et politiquement structurés.	بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة بالظهور: وهي أقاليم صغير تتمتع بالحكم الذاتي ولها نظمها السياسية الخاصة بها.
In the Middle Ages, most Christians did not have access to the Bible in their mother tongue.	Au Moyen Âge, la plupart des fidèles n'avaient pas accès à la Bible dans leur langue maternelle.	في العصور الوسطى, لم يكن بوسع معظم المسيحيين قراءة الإنجيل بلغتهم الأم.
However, they did not expand until ships big enough to cross seas were built.	Leur expansion fut cependant retardée jusqu'à ce que des navires assez robustes pour traverser les mers soient construits.	مع ذلك, لم يتوسعوا إلى أن صنعت سفنٌ كبيرة بما يكفي لعبور البحار.
Trade was developed by establishing commercial outposts throughout the Mediterranean, a technique that had not been used until then.	Ils développent leur commerce en inventant une technique jusqu'alors inconnue ; ils fondent des comptoirs dans l'ensemble de la Méditerranée.	طورت التجارة من خلال إنشاء مواقع تجارية في أرجاء البحر المتوسط, وهي طريقة لم تكن متبعة حتى ذلك الحين.
This affair can be seen as the starting point for his career as a radical revolutionary.	Cette affaire constitue le point de départ de son engagement révolutionnaire radical.	يمكن اعتبار هذه القضية بمثابة نقطة انطلاق مسيرته كثوري راديكالي.
In Pluviose year III (January-February 1794), easing off the pressure of the Reign of Terror, he took various measures to liberate the suspects.	En pluviôse an II (janvier-février 1794), relâchant la pression « terroriste », il prend diverses mesures pour faire libérer des suspects.	في بلوفيوس من السنة الثالثة (كانون الثاني-شباط 1794), بعد أن خفف من وطأة عهد الإرهاب, اتخذ عدة تدابير لتحرير المشتبه بهم.
Financed entirely with Bernard Tapie's own money, these schools were closed in 1994 when he was declared bankrupt.	Financées exclusivement par Bernard Tapie sur ses fonds propres, ces écoles furent fermées en 1994 lorsqu'il fut mis en faillite.	بما أنها ممولة كلياً بأموال برنار تابي الخاصة, أغلقت هذه المدارس عام 1994 عند إعلان إفلاسه.
Despite being the number one distributor of equipment and textiles worldwide, the German company was in financial trouble.	Bien que n°1 mondiale de l'équipement et du textile, l'entreprise allemande avait des difficultés financières.	رغم أنها الموزع الأول للمعدات والمنسوجات في العالم, كانت الشركة الألمانية في ورطة مالية.
To get away from it all, the Remis resided in Switzerland for most of summer 1947.	Pour se changer les idées, le couple Remi part en Suisse durant une grande partie de l'été 1947.	للابتعاد عن كل ذلك, أقام آل ريمي في سويسرا معظم صيف 1947.
On their return, they entertained the idea of living in South America, far away from the problems of postwar Belgium.	À leur retour, ils caressent le projet de s'établir en Amérique du Sud, loin des problèmes de la Belgique d'après-guerre.	عند عودتهم, طابت لهم فكرة العيش في جنوب أفريقيا, بعيداً عن المشاكل في بلجيكا ما بعد الحرب.
In spring 1948, in hopes of adapting Tintin for the cinema, the Belgian artist wrote a letter to Walt Disney, asking in vain for his support.	Au printemps 1948, l'artiste belge qui rêve d'adapter Tintin au cinéma envoie une lettre à Walt Disney pour lui demander son appui, en vain.	في ربيع عام 1948, وأملاً بتحويل تانتان إلى عملٍ سينمائي, كتب الفنان البلجيكي رسالةً إلى والت ديزني, طالباً دعمه من دون جدوى.
In the summer, Georges and his wife returned to Switzerland, accompanied by Rosane, an 18 year old who was the daughter of one of Germaine's friends.	Durant l'été, Georges et sa femme reprennent la direction de la Suisse accompagnés de Rosana, âgée de 18 ans et fille d'une amie de Germaine.	في الصيف, عاد جورج وزوجته إلى سويسرا, ترافقهما روزان, فتاة في الثامنة عشرة من عمرها وكانت ابنة إحدى صديقات جيرمين.
During the holiday, he began an extra-marital affair with the young girl, which he admitted shortly after.	Durant le séjour, l'homme et la jeune fille entretiennent une courte liaison amoureuse avouée peu après.	خلال العطلة, دخل في علاقة خارج الزواج مع الفتاة الشابة, وقد اعترف بذلك بعد فترة وجيزة.
In the lower part, there are three palm trees overlooking the sea, which represent the love that the people of this Island have for their land.	Dans la partie inférieure, il y a trois palmiers surplombant la mer, qui représentent l'amour que les gens de cette île ont pour leur terre.	في الجزء الأدنى, هناك ثلاثة أشجار نخيل تطل على البحر, وتمثل المحبة التي يكنها أهل هذه الجزيرة لأرضهم.
Furthermore, the occurrence of hurricanes on the island is possible during the summer.	En outre, la survenue des ouragans sur l'île est possible pendant l'été.	علاوةً على ذلك, فإن حدوث أعاصير في الجزيرة محتملٌ خلال الصيف.
The islands are located at the Indo-Australian Fault; the Fault arose due to the collision of the Indian and Australian plates.	Les îles sont situées au niveau de la plaque indo-australienne ; la plaque est apparue en raison de la collision des plaques indiennes et australiennes.	تقع هذه الجزر على الفالق الهندي الأسترالي, الفالق الذي نشأ نتيجة اصطدام الصفائح الهندية بالأسترالية.
An element supporting this hypothesis would be the intense royal livestock of horses that took place at Villa Pelucca, in Sesto San Giovanni.	Un élément soutenant cette hypothèse serait l'élevage royal des chevaux qui a eu lieu à Villa Pelucca, dans Sesto San Giovanni.	ومن الأشياء التي تدعم هذه النظرية وجود قطيع ملكي كبير من الخيول في فيلا بيلوكا, في سستو سان جوفاني.
In 1928, a 90-hectare golf course was built in the north-eastern part of the park, next to the racetrack.	En 1928, un parcours de golf de 90 hectares a été construit dans la partie nord-est du parc, à côté de l'hippodrome.	عام 1928, أنشئ ملعب غولف بمساحة 90 هكتاراً في الجزء الشمالي الشرقي من الحديقة, بجوار مضمار السباق.
In 1976, the racecourse was no longer used; in 1990, a fire destroyed what remained of the wooden grandstands, which were later demolished along with the stables.	En 1976, l'hippodrome n'était plus utilisé ; en 1990, un incendie a détruit ce qui restait des tribunes en bois, qui ont été démolies plus tard avec les écuries.	عام 1976, لم يعد مضمار السباق مستخدماً, وفي عام 1990, دمر حريقٌ ما تبقى من المدرجات الخشبية, والتي هدمت لاحاقاً مع الإسطبلات.
In August 1969, Pope Paul VI removed the death penalty from the Vatican law and revoked it from all offences.	En août 1969, le pape Paul VI a retiré la peine de mort de la loi du Vatican et l'a retirée de toutes les infractions.	في آب من عام 1969, حذف البابا بولس السادس عقوبة الإعدام من قوانين الفاتيكان وألغاها من جميع الجرائم.
The issuing of coinage is predominantly numismatic in nature, with the intention of being sold mainly to collectors.	L'émission de pièces est principalement de nature numismatique, avec l'intention d'être vendues principalement aux collectionneurs.	إصدار العملة المعدنية له علاقة بمسألة جمع العملات في الغالب, وبنية بيعها لهواة جمع العملات بالأساس.
The inner part of the region is flat and hilly, with no clear distinction between one area to the next.	La partie intérieure de la région est plate et vallonnée, sans distinction claire d’un endroit à un autre.	الجزء الداخلي من المنطقة مسطح ومليء بالتلال, بحيث لا يمكن تمييز جزءٍ عن آخر.
There are many prehistoric artifacts, including several different menhirs and dolmens.	Il existe de nombreux artefacts préhistoriques, dont plusieurs différents menhirs et dolmens.	ثمة العديد من الآثار منذ ما قبل التاريخ, منها شواهد قائمة ومناطير.
The second Apulian and Calabrian Royal Region was then established, also including Samnium, parts of Molise and the oriental Basilicata.	La deuxième région royale des Pouilles et de la Calabre a ensuite été établie, y compris le Samnium, certaines zones de la région Molise et de la basilique orientale.	تأسست المنطقة الملكية البولية والكلابرية, والتي ضمت سامنيوم أيضاً, وأجزاء من موليزي وبازيليكاتا الشرقية.
During the thirteenth century, the name Apulia was used by some authors to signify the southern part of the Italian peninsula.	Au cours du XIIIe siècle, le nom de Pouilles a été utilisé par certains auteurs pour signifier la partie sud de la péninsule italienne.	خلال القرن الثالث عشر, استخدم بعض الكتاب اسم بوليا للدلالة على الجزء الجنوبي من شبه الجزيرة الإيطالية.
Historian David Crouch suggests that Stephen abandoned from the challenge around this time to focus on other issues.	L'historien David Crouch suggère que Stephen a abandonné le défi autour de cette période pour se concentrer sur d'autres sujets.	يشير المؤرج ديفيد كراوتش إلى أن ستيفن ترك المواجهة في ذلك الوقت تقريباً ليركز على مشاكل أخرى.
Only a handful of them (earldoms) had existed under Henry I and these had been largely symbolic.	Seule une poignée d'entre eux (de comtés) avait existé sous Henri Ier et ils étaient essentiellement symboliques.	كان قلةٌ منهم فقط (الإيرلات) موجودين في عهد هنري الأول وكان لهذا رمزية كبيرة.
During the War of the First Coalition, light quickly began to be shed upon a young Corsican artillery officer, following the French Revolution: Napoleon Bonaparte.	Pendant la guerre de la Première Coalition, la lumière s'est faite rapidement sur un jeune officier d'artillerie corse, à la suite de la Révolution française : Napoléon Bonaparte.	خلال حرب التحالف الأول, سرعان ما سلطت الأضواء على ضابط مدفعية كورسيكي شاب, في أعقاب الثورة الفرنسية: نابليون بونابرت.
Although not a resolver of the conflict, the French victory at the Battle of Marengo forced the Austrians to give Italy up for the second time.	Bien que cela n'ait pas résolu le conflit, la victoire française à la bataille de Marengo a forcé les Autrichiens à abandonner l'Italie pour la deuxième fois.	برغم عدم إنهائه للصراع, أجبر النصر الفرنسي في معركة مارينغو النمساويين على تسليم إيطاليا للمرة الثانية.
The blockage of Villeneuve's fleet resulted in giving up the invasion plan of the British Isles, also because new developments were taking place in the continent.	Le blocage de la flotte de Villeneuve a abouti à l'abandon du plan d'invasion des îles britanniques, aussi parce que les nouveaux développements étaient sur le continent.	أدى حصار أسطول فيلنوف إلى التخلي عن خطة غزو الجزر البريطانية, وأيضاً بسبب حدوث تطورات جديدة في القارة.
Napoleon was confident that the clear success of Austerlitz could lead to a general peace treaty, but his hopes were soon dashed: the new British Prime Minister Lord Grenville refused any agreement, and so did Tsar Alexander.	Napoléon était convaincu que le succès évident d'Austerlitz pourrait conduire à un traité de paix général, mais ses espoirs furent bientôt déçus : le nouveau Premier ministre britannique Lord Grenville a refusé tout accord, de même que le tsar Alexandre.	كان نابليون واثقاً من أن النجاح الواضح في أوسترليتز سيؤدي إلى معاهدة سلام شاملة, غير أن آماله سرعان ما تبددت: رفض رئيس الوزراء البريطاني الجديد اللورد غرينفيل أي اتفاق, كما فعل القيصر ألكسندر.
With regards to religious practices, Fiorello was educated within the Episcopal Church, and remained a member of the Protestant Church throughout his life.	En ce qui concerne les pratiques religieuses, Fiorello a été instruit au sein de l'Église épiscopale, et il est resté un membre de l'Église protestante toute sa vie.	فيما يتعلق بالممارسات الدينية, تلقى فيوريلو تعليمه الكنيسة الأسقفية, وظل عضواً في الكنيسة البروتستانتية طوال حياته.
The man told him that a war between the two universes is coming, as he and Walter had predicted; it is for this reason that Olivia, among others, was trained as a child.	L'homme lui expliqua qu’une guerre entre les deux univers est à venir, comme il l’avait prédit avec Walter ; c’est pour cette raison qu’Olivia, entre autres, a été formée comme un enfant.	أخبره الرجل أن الحرب بين العالمين قادمة, وكان قد تنبأ هو ووالتر, أن ثمة سبباً وجيهاً أن وليفيا, من بين الآخرين, دربت عندما كانت طفلة.
Both students of Goffredo Petrassi, Ennio Morricone and Bruno Nicolai met at the Santa (Saint) Cecelia conservatory.	Les étudiants de Goffredo Petrassi, Ennio Morricone et Bruno Nicolai, se sont rencontrés au conservatoire Sainte-Cécile.	التقى طالبا غوفريدو بيتراسي, إينيو موريكوني وبرونو نيكولاي في معهد سانتا (القديسة) سيسيليا.
Between them bloomed a long professional and amicable relationship that lasted for years.	Entre eux s’est développée une longue relation professionnelle et amicale qui a duré pendant des années.	نشأت بينهما علاقة مهنية وودية طويلة استمرت لسنوات.
Nicolai collaborates on various cinematic scores by Morricone as Metti, one night at dinner; some of them were written by both together.	Nicolai collabore sur différentes pièces cinématographiques réalisées par Morricone comme Disons, un soir à dîner ; certaines ont été écrites par les deux ensemble.	يتعاون نيكولاي في العديد من الموسيقى التصويرية للأفلام السينمائية التي ألفها موريكوني مثل فيلم ميتي, في إحدى الأمسيات خلال العشاء, ألفت بعضها من قبل الاثنين معاً.
However, the friendship has fallen apart due to unofficial collaborations between the two, which has given rise to legal disputes.	Cependant, cette amitié s’est effondrée en raison de collaborations non officielles entre les deux, ce qui a donné lieu à des litiges juridiques.	مع ذلك, انهارت الصداقة بسبب التعاون غير الرسمي بين الاثنين, والذي أدى إلى نزاعات قانونية.
During their various collaborations, it is not clear who between the two conceived of some stylistic solutions in the arrangements that later on characterised both artists' style.	Au cours de leurs diverses collaborations, il est difficile de déterminer qui, entre les deux, a conçu des solutions stylistiques dans les modalités qui plus tard ont caractérisé le style des deux artistes.	خلال مرات التعاون المختلفة, من غير الواضح من من بينهما وضع بعض اللمسات في التوزيعات الموسيقية والتي ظهرت لاحقاً في أسلوب كلا الفنانين.
In the 20th century, between 1904 and 1914, Antonio Gaudí brought about a reform that lasted ten years.	Au XXe siècle, entre 1904 et 1914, Antonio Gaudí a amené une réforme qui a duré dix ans.	في القرن العشرين, بين عامي 1904 و1914, أحدث أنتونيو غاودي نظاماً استمر لعشر سنوات.
It has three parallel chapels at the apse and many lateral chapels between the buttresses.	Elle comporte trois chapelles parallèles à l'abside et de nombreuses chapelles latérales entre les contreforts.	فيه ثلاث مصليات كنسية متوازية عند القبة والعديد من المصليات الكنسية الجانبية بين الدعامات.
Tradition has it that the theme was selected intentionally because of the great number of converted Jews who lived in Palma.	Il était de tradition que le thème soit choisi intentionnellement à cause du grand nombre de Juifs convertis qui habitaient à Palma.	يقضي التقليد على أن الشكل اختير عن قصد بسبب العدد الكبير من اليهود الذين اعتنقوا المسيحية وعاشوا في بالما.
Before the Andes were formed, the western margin of South America had already been the site of several orogenies.	Avant la formation des Andes, la marge occidentale de l'Amérique du Sud avait déjà été le lieu de plusieurs orogénies.	قبل تشكل جبال الأنديز, كانت الحافة الغربية لأمريكا الجنوبية تشهد العديد من الحركة الأوروجينية.
The central Andes belong to the so-called 'Andes de tipo andino' which were formed by the subduction of the oceanic crust.	Les Andes centrales appartiennent aux Andes de type andin qui ont été formées par la subduction de la croûte océanique.	تنتمي جبال الأنديز الوسطى إلى ما يدعى "أنديز دي تيبو أدينو" التي تشكلت من خلال انغراز القشرة المحيطية.
However, the breakdown between him and Linares and the discontinuation of the progressive line provoked the Revolution of Vindication which overthrew him in 1879.	Cependant, la rupture entre lui et Linares et l'interruption de la ligne progressive ont provoqué la Révolution de la vengeance qui le renversa en 1879.	مع ذلك, أثار الانفصال بينه وبين ليناريس ووقف الخط التقدمي ثورة الحقوق التي أطاحت به عام 1879.
Under his administration, the female vote was approved, political parties were legalised, all of the exiled were allowed to return and the remaining political prisoners were freed.	Sous son administration, le vote des femmes a été approuvé, les partis politiques ont été légalisés, tous les exilés ont été autorisés à rentrer chez eux et les prisonniers politiques restants ont été libérés.	في ظل إدارته, تمت الموافقة على تصويت الإناث, وتم تقنين الأحزاب السياسية, وسمح لكل المنفيين بالعودة وأطلق سراح من تبقى من المعتقلين السياسيين.
The collapse of and intervention in dozens of banks lead to a flight of capital, causing businesses to go bankrupt.	L'effondrement et l'intervention dans une dizaine de banques entraînent une fuite de capitaux, ce qui provoque la faillite des entreprises.	أدى انهيار عشرات المصارف والتدخلات التي جرت فيها إلى هروب رؤوس الأموال مما سبب إفلاس الشركات.
It is the portion from this second boundary up to the outer boundary, the imaginary line that connects the lighthouse landmark at Punta del Este to the lighthouse landmark at Punta Rasa.	C'est la partie de cette deuxième limite jusqu'à la frontière extérieure, la ligne imaginaire qui relie le phare de Punta del Este au phare de Punta Rasa.	إنه الجزء من هذا الحد الثاني إلى الحد الخارجي, الخط الوهمي الذي يربط المنارة في بونتا ديل إستي ومالمنارة في بونتا راسا.
Things started to change in October 1777 when British forces under the command of General John Burgoyne surrendered in Saratoga in the north of the state of New York.	Les choses ont commencé à changer en octobre 1777 lorsque les forces britanniques sous le commandement du général John Burgoyne se sont rendues à Saratoga, dans le nord de l'État de New York.	بدأت الأمور تشهد تغييراً في تشرين الأول 1777 استسلمت القوات البريطانية بقيادة الجنرال جون بيرغوين في ساراتوغا شمالي ولاية نيويورك.
This was the coup de grâce and encouragement the settlers needed to get their independence.	C'était le coup de grâce et l'encouragement dont les colons avaient besoin pour obtenir leur indépendance.	كانت الضربة القاضية والدافع الذي احتاجه المستوطنون لنيل استقلالهم.
Indians arrived from Canada, led by Joseph Brant; they supported the British because the colonists were expropriating more and more of their lands.	Des Indiens sont arrivés du Canada, dirigés par Joseph Brant ; ils soutenaient les Britanniques parce que les colons les expropriaient de plus en plus de leurs terres.	الهنود الحمر الذين وصلوا من كندا, بقيادة جوزيف برانت, دعموا البريطانيين لأن المستعمرين كانوا يصادرون المزيد والمزيد من أراضيهم.
The expedition was led by General Joseph Burgoyne who intended to reach Albany.	L'expédition était dirigée par le général Joseph Burgoyne qui avait l'intention de parvenir à Albany.	كانت الحملة بقيادة الجنرال جوزيف بيريغوين الذي كان يهدف إلى الوصول إلى ألباني.
However, they were intercepted and had to do battle in Freeman, close to the Hudson River.	Cependant, ils ont été interceptés et ont dû se battre à Freeman, près du fleuve Hudson.	مع ذلك, تم اعتراضهم وكان عليهم خوض معركة في فريمان, بالقرب من نهر هدسون.
Golden Age Spanish or Early Modern Spanish is the variant of the language that constitutes the transition from Medieval Spanish to Modern Spanish.	Le Siècle d'or espagnol ou le début de l'espagnol moderne est la variante de la langue qui constitue la transition de l'espagnol médiéval à l'espagnol moderne.	إسبانية العصر الذهبي أو الإسبانية الحديثة المبكرة هي بديلٌ عن اللغة التي تشكل الانتقال من إسبانية العصور الوسطى إلى الإسبانية الحديثة.
On the other hand, external history contains references to the history of Spanish speakers, their historical vicissitudes and the social use of the language.	D'autre part, l'histoire externe contient des références à l'histoire des hispanophones, à leurs vicissitudes historiques et à l'utilisation sociale de la langue.	من جهةٍ أخرى, يحوي التاريخ الخارجي للغة على إشاراتٍ عن تاريخ متحدثي الإسبانية, وعلى تقلباتهم التاريخية وعلى الاستخدام الاجتماعي للغة.
Nonetheless, if the English law had been accepted, the daughters of Luis X, Felipe V and Carlos IV would have had more of a claim to the throne, above their aunt Isabella of France.	Néanmoins, si la loi anglaise avait été acceptée, les filles de Luis X, Felipe V et Carlos IV auraient eu plus qu’une prétention au trône, au-dessus de leur tante Isabelle de France.	بالرغم من ذلك, لو تم القبول بالقانون الإنجليزي, لكان لبنات لويس الخامس وفيليب الخامس وكارلوس الرابع حقٌ بالمطالبة بالعرش أكثر من عمتهم إيزابيلا فرنسا.
The attempts at making peace finally ended in spring of 1415 and Enrique decided to execute his plan: an invasion of the entire Kingdom of France.	Les tentatives de paix ont finalement pris fin au printemps 1415 et Enrique a décidé d'exécuter son plan : une invasion de tout le Royaume de France.	محاولات بسط السلام انتهت أخيراً في ربيع عام 1415 وقرر إنريكه تنفيذ خطته: غزو كامل مملكة فرنسا.
He also discussed the federalization of the City of Buenos Aires, the extension of the commercial code and the appointment of new generals to the army.	Il a également discuté de la fédéralisation de la ville de Buenos Aires, de l'extension du code de commerce et de la nomination de nouveaux généraux à l'armée.	كما أنه استعرض مع فدرالية بوينوس آيريس, تمديد القانون التجاري وتعيين جنرالاتٍ جدداً في الجيش.
In 1976 he met with a friend who worked with his record label The Rocket Record Company, Kiki Dee, to record what would be another remarkable success for him: "Don't Go Breaking My Heart".	En 1976, il a rencontré un ami qui travaillait avec sa maison de disques The Rocket Record Company, Kiki Dee, pour enregistrer ce qui consistait d’un autre succès remarquable pour lui: « Don’t Go Breaking My Heart ».	عام 1976 التقى بصديقٍة عملت في شركته للتسجيلات شركة ذا روكيت ريكورد كومباني, كيكي دي, لتسجيل ما سيكون نجاحاً كبيراً آخر له: "لا تشرع بفطر فؤادي".
Pompey took command of two legions in Capua and began to raise levies illegally, an act that, as was predictable, took advantage of the Caesarians who were in his favor.	Pompée prit le commandement de deux légions à Capoue et commença à lever des impôts illégaux, un acte qui, comme on pouvait s'y attendre, a profité des césariens qui étaient en sa faveur.	تولى بومبي قيادة فيلقين في كابوا وبدأ برفع الضرائب بشكل غير قانوني, وهو تصرفٌ, بقدر ما كان متوقعاً, استغل أتباع قيصر الذين كانوا في صفه.
César was personally informed of Pompey's actions by Curio, who at that time had finished his term in office.	César fut personnellement informé des actions de Pompée par Curio, alors qu’à cette époque, ce dernier avait terminé son mandat.	تبلغ قيصر شخصياً بتصرفات بومبي من قبل كوريو, الذي كانت ولايته قد انتهت في ذلك الوقت.
Meanwhile, his place in tribune was occupied by Marco Antonio, who held the position until December.	Pendant ce temps, sa place au tribun était occupée par Marco Antonio, qui demeura en poste jusqu'en décembre.	في الوقت نفسه, احتل مكانه في المنصة من قبل مارك أنطونيو, الذي شغل المنصب حتى كانون الأول.
But when the Senate answered him definitively by prohibiting him from competing at the consolate and giving him the option of either withdrawing his troops or becoming a public enemy, he understood that, whatever alternative he chose, he would surrender unarmed into the hands of his political enemies.	Cependant, quand le Sénat lui répondit définitivement en l'empêchant de participer à la consolation et de lui donner la possibilité de retirer ses troupes ou de devenir un ennemi public, il comprit que, quelle que soit l'alternative qu'il choisirait, il se livrerait sans armes aux mains de ses ennemis politiques.	لكن عندما أجابه مجلس الشيوخ بشكل قاطع من خلال منعه من المنافسة في القنصلية ومنحه خيار سحب قواته أو أن يصبح عدواً للشعب, أدرك أنه, مهما كان الخيار الذي سيأخذه, سيسلم نفسه أعزلاً إلى أيدي أعدائه السياسيين.
On the 1st January 49 BC, Marco Antonio read a declaration from Caesar in which the proconsul declared himself a friend of peace.	Le 1er janvier 49 av. J.-C., Marc Antoine lut une déclaration de César dans laquelle le proconsul se déclarait ami de la paix.	في 1 كانون الثاني من عام 49 ق.م, قرأ مارك أنطونيو تصريحاً من قيصر يعلن فيه الحاكم نفسه صديقاً للسلام.
“While much of the digital transition is unprecedented in the United States, the peaceful transition of power is not,” Obama special assistant Kori Schulman wrote in a blog post Monday.	„Þótt mikið af stafrænu umskiptunum séu fordæmalaus í Bandaríkjunum eru friðsamleg valdaskipti það ekki“ skrifaði Kori Schulman, sérstakur aðstoðarmaður Obama, í bloggfærslu á mánudaginn.	“संयुक्त राज्य अमेरिका में ज्यादातर डिजिटल संक्रमण (ट्रांजिशन) जितने अभूतपूर्व ढंग से हुआ है, सत्ता का शान्तिपूर्ण संक्रमण उतना नहीं हुआ,” ओबामा के विशेष सहायक कोरी शुमैन ने सोमवार को एक ब्लॉग पोस्ट में लिखा।
For those who follow social media transitions on Capitol Hill, this will be a little different.	Fyrir þau sem fylgjast með umskiptum á samfélagsmiðlum hjá þinginu verður þetta svolítið öðruvísi.	कैपिटल हिल में परिवर्तन के संबंध में सोशल मीडिया पर नजर रखने वाले लोगों के लिए, यह थोड़ा अलग होगा।
But in a break from his past rhetoric about curtailing immigration, the GOP nominee proclaimed that as president he would allow “tremendous numbers” of legal immigrants based on a “merit system.”	En frambjóðandi repúblíkana vék frá fyrri orðræðu sinni um fækkun innflytjenda þegar hann lýsti því yfir að sem forseti myndi hann leyfa „gríðarlegan fjölda“ löglegra innflytjenda á grundvelli „verðleikakerfis“.	लेकिन आव्रजन में कटौती के बारे में अपनी अतीत की बयानबाजी पर रोक लगाते हुए, GOP नामित व्यक्ति ने घोषणा की है कि वह एक "योग्यता प्रणाली" के आधार पर "भारी संख्या" में कानूनी आप्रवासियों को अनुमति देगा।
“So I hate to put a little pressure on you, but the fate of the republic rests on your shoulders,” he told the crowd gathered on a sports field at the University of North Carolina.	„Ég vil síður setja þrýsting á ykkur, en örlög lýðveldisins hvíla á ykkar herðum“ sagði hann mannfjöldanum sem safnast hafði saman á íþróttavelli við Háskóla Norður-Karólínu.	उत्तरी कैरोलिना विश्वविद्यालय के खेल मैदान पर एकत्र भीड़ को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा, “इसलिए मैं आप लोगों पर थोड़ा भी दबाव डालने से नफरत करता हूं, लेकिन गणराज्य की किस्मत आपके कंधों पर टिकी है।”
The new spending is fueled by Clinton’s large bank account.	Þessi nýju útgjöld eru fjármögnuð með digrum bankareikningi Clintons.	क्लिंटन के बड़े बैंक खाते की वजह से नये खर्च में वृद्धि हुई है।
What she’s saying and what she’s doing, it — actually, it’s unbelievable.	Það sem hún segir og það sem hún gerir, það — það er raunar ótrúlegt.	वह क्या कह रही है और क्या कर रही है, यह — वास्तव में, यह अविश्वसनीय है।
$5,000 per person, the maximum allowed.	5.000 Bandaríkjadalir á mann, sem er hámarkið sem leyft er.	अधिकतम $5,000 प्रति व्यक्ति की स्वीकृति दी गयी है।
In early October, the transition team used the same venue to meet with technology lobbyists, inviting representatives from Uber, the Motion Picture Association of America, the Consumer Technology Association and other groups.	Snemma í október notaði umbreytingateymið sama stað til að hitta málafylgjumenn úr tæknigeiranum og bauð fulltrúum frá Uber, Bandarísku kvikmyndasamtökunum, Neytendatæknisamtökum Bandaríkjanna og öðrum hópum.	अक्टूबर की शुरुआत में ट्रांजिशन टीम ने प्रौद्योगिकी प्रचारकों (लॉबीस्ट) के साथ उसी स्थान पर बैठक की थी जिसमें ऊबर, मोशन पिक्चर एसोसिएशन ऑफ अमेरिका, द कंज्यूमर टेक्नोलॉजी एसोसिएशन और अन्य समूहों के प्रतिनिधियों को आमंत्रित किया गया था।
The gathering was originally slated for Washington’s private Metropolitan Club on H Street a few blocks away.	Samkoman átti upphaflega að fara fram á einkaklúbbnum Metropolitan Club í Washington í nokkurra húsaraða fjarlægð.	सभा मूल रूप से कुछ ही ब्लॉक दूर एच स्ट्रीट पर स्थित वाशिंगटन के एक निजी मेट्रोपोलिटन क्लब में होनी थी।
Maybe the dress code was too stuffy.	Kannski voru kröfur um klæðaburð of strangar.	शायद ड्रेस कोड बहुत उबाऊ था।
Rather than teaching the scientific method as a separate unit, for example, students learn science content by applying it.	Frekar en að kenna rannsóknaraðferðina sem sérstaka einingu, til dæmis, geta nemendur lært vísindaefni með því að nota það.	उदाहरण के लिए, वैज्ञानिक पद्धति एक अलग इकाई के तौर पर सिखाए जाने की बजाय, विद्यार्थी विज्ञान की अन्तर्वस्तु उसे लागू करके सीखते हैं।
They are at the national average in grade 4 and better than national average in grade 8.	Þeir eru í meðallagi á landsvísu í 4. bekk og fyrir ofan meðallag á landsvísu í 8. bekk.	वे ग्रेड 4 में राष्ट्रीय औसत पर और ग्रेड 8 में राष्ट्रीय औसत से बेहतर हैं.
By comparison, it cost $103.7 million to build the NoMa infill Metro station, which opened in 2004.	Til samanburðar kostaði 103,7 milljónir Bandaríkjadala að byggja NoMa-aukaneðanarjarðarlestarstöðina, sem var opnuð árið 2004.	तुलनात्मक रूप से, NoMa इनफिल मेट्रो स्टेशन, जिसे वर्ष 2004 में चालू किया गया, के निर्माण में $103.7 मिलियन खर्च हुए।
“We face a lot of competition, and we think transit can help,” said Joe Sternlieb, president of the Georgetown BID.	„Við þurfum að takast á við mikla samkeppni og við höldum að samgöngur geti hjálpað“ sagði Joe Sternlieb, forstjóri Georgetown DIB.	जॉर्जटाउन बीआईडी के अध्यक्ष जो स्टर्नलीब ने कहा, “हम बहुत ही प्रतिस्पर्धा का सामना करते हैं, और हमें लगता है कि पारगमन इसमें मदद कर सकता है।”
The feasibility study estimates that it would take passengers about four minutes to cross the Potomac River on the gondola.	Samkvæmt hagkvæmniathuguninni tæki það farþega um fjórar mínútur að fara yfir Potomac-ána á gondólnum.	संभाव्यता अध्ययन के अनुमान के अनुसार यात्रियों को गोंडोला पर पोटोमैक नदी पार करने में लगभग चार मिनट लगेंगे।
A witness told police that the victim had attacked the suspect in April.	Vitni sagði lögreglunni að fórnarlambið hefði ráðist á hinn grunaða í apríl.	एक गवाह ने पुलिस को बताया कि पीड़ित व्यक्ति ने अप्रेल में संदिग्ध व्यक्ति पर हमला किया था।
There are parallels to draw here between games and our everyday lives.	Hér er hægt að bera saman leiki og hversdagslíf okkar.	खेलों और रोजमर्रा के जीवन के बीच समानताएं निकालनी पड़ती हैं।
That share has been rising steadily over the years — only 11 percent of the total vote was cast before Election Day in 1996, according to the Census Bureau -- and seems likely to jump again this year.	Þetta hlutfall hefur hækkað stöðugt í áranna rás — aðeins 11 prósent heildaratkvæða voru greidd fyrir kosningadag árið 1996 samkvæmt Manntalsstofu -- og það er líklegt til að aukast aftur í ár.	उसका वोट प्रतिशत कई साल से तेजी से बढ़ रहा है — जनगणना ब्यूरो के अनुसार वर्ष 1996 में मतदान वाले दिन से पहले कुल वोट के केवल 11 प्रतिशत पड़े थे -- और ऐसा लगता है कि इस साल इसके फिर से छलांग लगाने की संभावना है।
Today, Khanzir may be a lonely pig, but he isn’t always alone.	Í dag er Khanzir ef til vill einmana svín, en hann er ekki alltaf einn.	आज, खांजिर अकेला सुअर हो सकता है, लेकिन वह हमेशा अकेला नहीं है।
“We’ve requested other nations to help us populate the zoo with different species of animals, including a pig,” Saqib said.	„Við höfum beðið aðrar þjóðir um að hjálpa okkur við að fylla dýragarðinn af öðrum dýrategundum, þar á meðal svíni“ sagði Saqib.	साक़िब ने कहा, “ हमने दूसरे देशों से आग्रह किया है कि वे चिड़ियाघर में सुअर सहित विभिन्न प्रजाति के जानवरों की संख्या बढ़ाने में हमारी सहायता करें।”
There was a time, Mr Panvalkar said, when he felt that they should leave the building.	Um hríð, sagði hr. Panvalkar, fannst honum að þau ættu að yfirgefa bygginguna.	श्रीमान पनवलकर ने कहा कि एक समय उन्हें लगा कि उन्हें भवन छोड़ देना चाहिए।
She has also been charged with trying to kill her two-year-old daughter.	Hún hefur einnig verið ákærð fyrir að reyna að drepa tveggja ára dóttur sína.	उसके ऊपर अपनी दो साल की बेटी की हत्या का प्रयास करने का आरोप भी लगाया गया है।
She killed Andre Price III by pressing his face into an air mattress in her sitting room before trying to do the same to her daughter, Angel, police said.	Hún drap Andre Price III með því að þrýsta andlitinu á honum niður í vindsæng í setustofunni og reyndi svo að gera slíkt hið sama við dóttur sína, Angel, sagði lögreglan.	पुलिस ने कहा कि उसने अपनी बेटी एंजेल की हत्या का प्रयास करने से पहले अपनी बैठक में आंद्रे प्राइस III का चेहरा हवा वाले गद्दे से दबाकर उसे मार डाला।
"I'm going to jail either way, hope it was worth it."	„Ég fer í fangelsi, á hvorn veginn sem fer, vonandi var þetta þess virði.“	मैं किसी भी तरह जेल जा रहा हूं, शायद यह इसी लायक था।
First one of the Yazidi women started crying, then one of her friends.	Fyrst byrjaði ein Yazidi-kvennanna að gráta, svo ein vinkvenna hennar.	पहले एक यजीदी महिला ने रोना शुरू किया, फिर उसकी एक दोस्त ने।
Mr Osborne signed up with a US speakers agency after being sacked in July.	Hr. Osborne skráði sig hjá bandarískri fyrirlesaraskrifstofu eftir að hafa verið rekinn í júlí.	जुलाई में बर्खास्त किए जाने के बाद श्रीमान ऑसबोर्न ने एक अमेरिकी स्पीकर्स एजेंसी के साथ अनुबंध किया।
Michael Fallon said the date for cutting the first steel would help secure new investment and safeguard hundreds of skilled jobs until 2035.	Michael Fallon sagði að fyrsti stálskurðardagurinn myndi stuðla að nýjum fjárfestingum og vernda hundruð störf iðnlærðra starfsmanna til ársins 2035.	माइकल फेलॉन ने कहा कि इस्पात काटने की पहली तिथि नया निवेश सुरक्षित करने और 2035 तक सैकड़ों कुशल नौकरियां बचाने में सहायता करेगी।
The promise of new Royal Navy orders to secure the Clyde shipbuilding industry was made before the Scottish independence referendum in 2014.	Fyrirheitið um nýjar pantanir Konunglega sjóhersins til að tryggja skipasmíðaiðnaðinn í Clyde var gefið fyrir þjóðaratkvæðagreiðsluna um sjálfstæði Skotlands árið 2014.	क्लाइड जहाज निर्माण उद्योग को सुरक्षित करने के लिए रॉयल नेवी के नये आदेशों का वादा 2014 स्कॉटिश स्वतंत्रता जनमत संग्रह से पहले किया गया था।
It's most obvious when a celebrity's name is initially quite rare.	Þetta er augljósast þegar nafn þess fræga er býsna sjaldgæft í upphafi.	यह उस वक्त बहुत ही मुमकिन है जब किसी सेलिब्रिटी का नाम शुरू में बहुत ही दुर्लभ होता है।
And by 2007, at the height of its popularity (and, perhaps, Knightley's) it was a top 50 name, with three times more babies named Keira than Kiera.	Og árið 2007, þegar hann (og ef til vill Knightley) reis sem hæst, var nafnið meðal þeirra 50 vinsælustu og þrisvar sinnum fleiri börn voru nefnd Keira en Kiera.	और वर्ष 2007 तक, अपनी लोकप्रियता के (और, शायद, नाइटली के) शिखर पर शीर्ष पचास नाम यही था, जिसमें कीरा और किएरा नाम के बच्चे तीन गुना ज्यादा थे।
The South Korean company initially thought a battery fault was to blame, and switched its own component for a third-party power cell.	Í fyrstu hélt suðurkóreska fyrirtækið að rafhlöðugalla væri um að kenna og skipti eigin íhlut út fyrir rafhlöðu þriðja aðila.	दक्षिण कोरियाई कंपनी ने शुरुआत में सोचा कि बैटरी में खराबी थी, और अपने पुर्जे को तीसरे पक्ष के पॉवर सेल से बदल दिया।
Several analysts have suggested Huawei is best placed to benefit from Samsung's setback.	Nokkrir greinendur hafa sagt Huawei vera í bestu stöðunni til að hagnast á bakslagi Samsung.	कई विश्लेषकों ने सुझाव दिया है कि सैमसंग को लगे झटके का फायदा उठाने के लिए हुआवेई (Huawei) को उतारना सबसे अच्छा है।
The Mate 9 phones lack an artificial intelligence interface, like the Google Assistant or Apple's Siri.	Mate 9 símana skortir gervigreindarviðmót, svo sem Google Assistant eða Siri frá Apple.	मेट 9 फोन में कृत्रिम बुद्धिमत्ता ( intelligence) इंटरफेस की कमी है, गूगल असिस्टेंट या एपल के सिरि की तरह।
But one travel expert warned in-flight internet was often unreliable and was unlikely to influence travellers' airline choices.	En einn ferðasérfræðingur varaði við því að internet í flugi væri oft óáreiðanlegt og ólíklegt til að hafa áhrif á val ferðamanna á flugfélagi.	लेकिन एक यात्रा विशेषज्ञ ने चेतावनी दी कि उड़ान में इंटरनेट अक्सर ही भरोसेमंद नहीं होता था और उससे यात्रियों के एयरलाइन विकल्पों के प्रभावित होने की संभावना नहीं थी।
"But it may be that BA and IAG have cracked it and can offer something vaguely reliable."	„En það má vera að BA og IAG hafi leyst það og geti boðið eitthvað sem jaðrar við að vera áreiðanlegt.“	लेकिन ऐसा हो सकता है कि बीए और आईएजी ने इसका समाधान निकाल लिया हो और वो अस्पष्ट रूप से किसी विश्वसनीय चीज की पेशकश कर सकते हैं।
The company told the BBC it would be the responsibility of each airline brand to decide whether to charge passengers an access fee.	Fyrirtækið sagði BBC að það væri á ábyrgð hvers flugfélags að ákveða hvort farþegar séu látnir greiða aðgangsgjald.	कंपनी ने बीबीसी से कहा है कि इस बात का निर्धारण करना प्रत्येक एयरलाइन ब्रांड की जिम्मेदारी होगी कि यात्रियों से एक्सेस शुल्क वसूला जाना है या नहीं।
"Most people would find airport wi-fi more useful than being able to send emails on a plane."	„Flestu fólki þætti wi-fi á flugvelli gagnlegra en að geta sent tölvupóst í flugvél.“	अधिकतर लोग विमान पर से ईमेल भेजने में सक्षम होने की अपेक्षा हवाई अड्डे के वाई-फाई को ज्यादा उपयोगी पाएंगे।
It's like a super power sometimes.	Þetta er stundum eins og ofurkraftur.	यह कभी-कभी सुपर पॉवर जैसा होता है।
The scheme makes money through sponsorship and advertising.	Fjár er aflað með kostun og auglýsingum.	योजना प्रायोजन और विज्ञापन के जरिए पैसे बनाती है।
The 10-week course has been "certified" by UK spy agency GCHQ.	Breska njósnastofnunin GCH hefur „vottað“ 10 vikna námskeiðið.	10-सप्ताह का पाठ्यक्रम ब्रिटेन की खुफिया एजेंसी जीसीएचक्यू द्वारा "प्रमाणित" किया गया है।
But some security experts raised questions about the need for the course and the intent behind it.	En sumir öryggissérfræðingar hafa velt fyrir sér hvort þörf sé á námskeiðinu og hver tilgangurinn sé með því.	लेकिन कुछ सुरक्षा विशेषज्ञों ने पाठ्यक्रम की आवश्यकता और इसके पीछे प्रयोजन के बारे में सवाल उठाए हैं।
Previously the jets had only been seen by bloggers.	Áður höfðu aðeins bloggarar séð þoturnar.	पहले जेट विमान केवल ब्लॉगर्स द्वारा देखे गए थे।
Naturally China will be presenting plenty of other military hardware this week from attack helicopters to seaplanes.	Auðvitað sýna Kínverjar nóg af öðrum herbúnaði í þessari viku, allt frá þyrlum til sjóflugvéla.	स्वाभाविक रूप से चीन इस सप्ताह प्रचुर मात्रा में अन्य सैन्य हार्डवेयर, हमला करने वाले हेलीकॉप्टर से लेकर समुद्री विमान तक, पेश करेगा।
And with China set to become the world's biggest aviation market in the next decade, the show is an opportunity for Beijing to demonstrate its ambitions in civil aviation as well as defence.	Og nú þegar stefnir í að Kína verði stærsti flugmarkaður heims á næsta áratug gefur sýningin Beijing færi á að sýna metnað sinn í almenningsflugi, auk varnarmála.	और अगले दशक में दुनिया का सबसे बड़ा विमानन बाजार बनने की चीन की तैयारी के साथ, यह प्रदर्शन चीन के लिए रक्षा के साथ नागरिक उड्डयन में इसकी महत्वाकांक्षाओं के प्रदर्शन का एक अवसर है।
"Unfortunately once again the few ruin it for the many," wrote Jesse LaBrocca, founder of Hack Forums, in a message explaining why the section was being closed.	„Því miður skemma nokkrir fyrir öllum hinum, einu sinni enn,“ skrifaði Jesse LaBrocca, stofnandi Hack Forums, í skilaboðum þar sem hann útskýrði af hverju loka ætti hlutanum.	हैक फोरम्स के संस्थापक जेसी लाब्रोक्का ने एक संदेश में इस बात की व्याख्या करते हुए कि क्यों सेक्शन को बंद किया जा रहा है, लिखा कि दुर्भाग्यवश एक बार फिर कुछ लोग कई लोगों के लिए इसे बर्बाद कर देंगे।
The "recent events" are likely to be the attacks of 21 October that briefly took down popular websites such as Reddit, Twitter and Spotify as well as many others.	„Nýlegu atvikin“ eru líklega árásarnar 21. október sem lokuðu tímabundið vinsælum vefsvæðum á borð við Reddit, Twitter, Spotify, auk margra annarra.	हाल की घटनाओं के 21 अक्टूबर के हमलों जैसी होने की संभावना है जिसने लोकप्रिय वेबसाइटों जैसे कि रेडिट, ट्विटर और स्पॉटिफाई समेत कई अन्य वेबसाइटों को थोड़ा नीचे ला दिया था।
Analysis revealed that historic amounts of data had been used to cause the disruption.	Greining leiddi í ljós að sögulegt magn gagna hafði verið notað til að valda trufluninni.	विश्लेषण से पता चला कि कि व्यवधान पैदा करने के लिए भारी मात्रा में डेटा का उपयोग किया गया।
A UN review of national plans to cut carbon says they are well short of the levels needed to keep the rise in global temperatures under 2C.	Samkvæmt úttekt Sameinuðu þjóðanna á landsáætlunum um að draga úr koltvísýringi eru þær langt frá því sem nauðsynlegt er til að takmarka hækkun hitastigs á heimsvísu við 2C.	कार्बन कम करने के लिए राष्ट्रीय योजनाओं की एक संयुक्त राष्ट्र समीक्षा में कहा गया है कि ये 2C के तहत वैश्विक तापमानों में वृद्धि के लिए आवश्यक स्तरों से काफी कम हैं।
Many scientists say that technology to remove carbon from the air will now be needed to meet the Paris targets.	Margir vísindamenn segja að nú sé þörf á tækni til að fjarlægja koltvísýring úr andrúmsloftinu til að ná markmiðum Parísarsamkomulagsins.	कई वैज्ञानिक कहते हैं कि पेरिस के लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए अब हवा से कार्बन हटाने की प्रौद्योगिकी की जरूरत होगी।
"We are moving in the right direction: the Paris Agreement will slow climate change, as will the recent Kigali Amendment to reduce HFCs," said Erik Solheim, head of UN Environment.	„Við stefnum í rétta átt. Parísarsamkomulagið hægir á loftslagsbreytingum, sem og nýlegi Kigali-viðaukinn um að draga úr vetnisflúorkolefnum“ segir Erik Solheim, yfirmaður Umhverfisstofnunar Sameinuðu þjóðanna.	हम सही दिशा में जा रहे हैं: संयुक्त राष्ट्र के पर्यावरण प्रमुख एरिक सोल्हीम ने कहा कि पेरिस समझौता जलवायु परिवर्तन की गति कम करेगा, जैसे HFCs कम करने के लिए हाल ही हुआ किगाली संशोधन करेगा।
Investments in this area were up by 6% in 2015 to $221bn.	Fjárfestingar á þessu sviði jukust um 6% árið 2015 og urðu 221 milljarður.	इस क्षेत्र में निवेश वर्ष 2015 में 6% तक बढ़कर $221bn हो गए थे।
It's fantastic that they got the Paris Agreement but their contributions at the moment are nowhere near the 1.5-degree target.	Það er frábært að þau fengu Parísarsamkomulagið en framlag þeirra sem stendur er hvergi nálægt markmiðinu um 1,5 gráður.	ये अच्छी बात है कि उन्होंने पेरिस समझौता किया लेकिन इस समय उनका योगदान 1.5 डिग्री लक्ष्य के आसपास भी नहीं है।
It was conducted just off the Mexican coast from April to June.	Það fór fram undan ströndum Mexíkó frá apríl til júní.	इसका आयोजन अप्रेल से जून तक मैक्सिको के तट पर किया गया था।
This will put new limits on the nature of the environmental changes that overtook the Earth and sent so many species - not just the dinosaurs - into oblivion.	Þetta setur ný mörk á eðli umhverfisbreytinganna sem skullu á jörðinni og tortímdu svo mörgum tegundum, ekki bara risaeðlunum.	यह पृथ्वी पर कब्जा जमा चुके और कई प्रजातियों - केवल डायनासोर नहीं- को लुप्त कर चुके पर्यावरण परिवर्तनों की प्रकृति पर नयी सीमाएं थोप देगा।
A telltale of this meteoritic material will likely be high levels of the element iridium.	Öruggt merki um efni úr þessum lofsteini er líklega mikið magn frumefnisins irídíum.	इस मीटियारिटिक सामग्री का संकेतक संभवतः उच्च स्तर का तत्व इरिडियम होगा।
Just over 70% of the plants grown from Earth seeds were alive after 17 days - just slightly more than the plants grown from space seeds - just over 66%.	Rúmlega 70% plantnanna sem voru ræktaðar með jarðarfræjum voru lifandi eftir 17 daga - bara örlítið fleiri en plönturnar sem voru ræktaðar með geimfræjum - rúmlega 66%.	पृथ्वी के बीजों से उगाए गए पौधों का 70% से थोड़ा ही अधिक 17 दिन बाद जीवित था - जो कि अंतरिक्ष के बीजों से उगाए गए पौधों से मामूली रूप से अधिक - 66% से थोड़ा ज्यादा है।
The results from this experiment provides further support that rocket seeds can be flown and stored on the International Space Station for six months without having any significant impacts on their ability to germinate and grow on Earth.	Niðurstöðurnar úr þessari tilraun eru frekari sönnun þess að hægt sé að fljúga með geimflaugarfræ til alþjóðlegu geimstöðvarinnar og geyma þau þar í sex mánuði án þess að það hafi veruleg áhrif á getu þeirra til að spíra og vaxa á jörðinni.	इस प्रयोग से प्राप्त परिणाम आगे ऐसा समर्थन प्रदान करते हैं जिससे रॉकेट बीजों को पृथ्वी पर अंकुरित और विकसित होने की उनकी क्षमता पर कोई महत्वपूर्ण प्रभाव डाले बिना उन्हें छह महीने के लिए अन्तरराष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन पर भेजा जा सकता है और भंडारण किया जा सकता है।
The RHS collected comments sent in by schoolchildren and teachers involved in the experiment.	RHS tók saman athugasemdir skólabarna og kennara sem tóku þátt í tilrauninni.	प्रयोग में शामिल स्कूली बच्चों और शिक्षकों द्वारा भेजी गयी टिप्पणियों को आरएचएस ने एकत्र किया है।
"There is still a 'yuk' factor to the whole idea of buying and wearing other people's body parts," she says.	„Það er enn eitthvað „vibbalegt“ við hugmyndina um að kaupa og nota líkamshluta annars fólks“ segir hún.	वे कहती हैं कि किसी दूसरे व्यक्ति के शरीर के हिस्सों को खरीदने और पहनने का संपूर्ण विचार अभी भी लोगों के मन में चिढ़ पैदा करने का मामला है।
In China the hair is typically put in a chemical bath to remove the cuticle completely, Tarlo explains.	Í Kína er hárið yfirleitt sett í efnablöndu til að fjarlægja yfirhúðina algjörlega, útskýrir Tarlo.	टार्लो कहती हैं कि चीन में बाल से त्वचा की ऊपरी सतह को पूरी तरह हटाने के लिए उसे विशेष रूप से रसायन में डुबोया जाता है।
Throughout history, the international hair market has always had a political dimension, says Tarlo.	Í aldanna rás hefur alþjóðlegi hármarkaðurinn alltaf haft pólitíska vídd, segir Tarlo.	टार्लो का कहना है कि समूचे इतिहास में, अन्तरराष्ट्रीय बाल बाजार का एक राजनीतिक आयाम रहा है।
"Tonight we are carrying out punishments using a high beam," the post reads.	„Í kvöld framfylgjum við refsingum með háljósi“ stóð í færslunni.	पोस्ट में कहा गया है, आज रात हम हाई बीम का उपयोग करते हुए दंडित कर रहे हैं।
Shenzhen's traffic police have opted for unconventional penalties before.	Umferðarlögreglan í Shenzen hefur áður gripið til óhefðbundinna refsinga.	शेनझेन की यातायात पुलिस ने अर्थदण्ड का ऐसा नया विकल्प चुना है जो पहले कभी नहीं था।
Who are they?	Hver eru þau?	वे लोग कौन हैं?
Much of the debate, from the Democratic side this year, has been about white male identity.	Í ár hefur umræðan í herbúðum demókrata að miklu leyti snúist um sjálfsmynd hvítra karla.	इस साल डेमोक्रेटिक पक्ष की ओर से ज्यादातर बहस गोरे पुरुष की पहचान को लेकर रही है।
I asked her afterwards if she understood why people might vote for Trump.	Ég spurði hana eftir á hvort hún skildi af hverju fólk kynni að kjósa Trump.	मैंने उससे बाद में पूछा कि क्या वह इस बात को समझती है कि लोग क्यों ट्रम्प को वोट दे सकते हैं।
Not everyone can rise above it.	Það geta ekki allir risið hærra en þetta.	प्रत्येक व्यक्ति इससे ऊपर नहीं हो सकता।
"Luckily, someone in Sony Australia was like, 'Hey, by the way, did you guys notice this?'" says Pall.	„Sem betur fer sagði einhver hjá Sony Australia „heyrið annars, tókuð þið eftir þessu?““ segir Pall.	पाल कहते हैं कि किस्मत से, सोनी आस्ट्रेलिया में कोई इस तरह था, 'ए, वैसे, तुम लोगों ने क्या इसपर ध्यान दिया?'
Seagal made headlines when he described Russia's actions in Crimea, which it annexed in 2014, as "very reasonable".	Seagal komst í fréttir þegar hann sagði aðgerðir Rússa á Krímskaga, sem þeir innlimuðu árið 2014, vera „mjög eðlilegar“.	सीगल उस समय सुर्खियों में आया जब उसने क्रीमिया में रूस की कार्रवाई, जिसपर उसने 2014 में कब्जा कर लिया, को "बहुत ही उचित" बताया।
A keen guitarist, he played a concert there the same year.	Hann er áhugasamur gítarleikari og hélt tónleika þar þetta sama ár.	एक जबर्द्स्त गिटार वादक, उसने उसी साल वहां एक संगीत कार्यक्रम (कंसर्ट) किया।
Seagal, whose grandmother was from Vladivostok in Russia's far east, has made frequent trips to Russia in recent years and visited Kamchatka and Sakhalin in September.	Seagal, sem átti ömmu frá Vladivostok í austasta hluta Rússlands, hefur oft ferðast til Rússlands á síðustu árum og heimsótti Kamchatka og Sakhalin í september.	सीगल, जिसकी दादी रूस के सूदूर पूर्व में स्थित व्लादिवोस्तक से थीं, ने हाल के वर्षों में रूस की कई बार यात्रा की और सितम्बर में कामचत्का और सखालिन का दौरा किया।
Earlier this year Seagal was given Serbian nationality after offering to set up a martial arts school in the capital Belgrade.	Fyrr í ár fékk Seagal serbneskan ríkisborgararétt eftir að hafa boðist til að stofna bardagaíþróttaskóla í höfuðborginni Belgrad.	सीगल को राजधानी बेलग्रेड में मार्शल आर्ट्स स्कूल स्थापित करने की पेशकश करने के बाद उसे इस साल की शुरुआत में सर्बिया की राष्ट्रीयता दी गयी।
A police spokesman told the Associated Press there was "an exchange of words" followed by an "altercation" but that no injuries had been reported.	Talsmaður lögreglunnar sagði Associated Press að það hefðu verið „orðaskipti“ og svo „átök“ en að ekki hefði verið greint frá neinum meiðslum.	एक पुलिस प्रवक्ता ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया कि वहां "तू तू-मैं मैं" के बाद "झगड़ा" हुआ था लेकिन किसी के घायल होने की सूचना नहीं है।
Cuaron, whose last film was the Oscar-winning Gravity, was reportedly not on set at the time of the incident.	Cuaron, sem síðast gerði Óskarsverðlaunamyndina Gravity, var að sögn ekki á tökustað þegar atvikið átti sér stað.	कुएरन, जिसकी पिछली फिल्म ग्रेविटी ने ऑस्कर पुरस्कार जीता था, के बारे में बताया गया कि घटना के समय वह सेट पर मौजूद नहीं था।
According to the city's police department, a fight broke out after "a large group of people... who identified themselves as district authorities" arrived on set on Tuesday.	Samkvæmt lögregludeild borgarinnar brutust út slagsmál þegar „stór hópur fólks ... sem sagðist vera valdhafar á svæðinu“ kom á tökustað á þriðjudaginn.	शहर के पुलिस विभाग के अनुसार, मंगलवार को सेट पर "लोगों का एक बड़ा समूह...जो खुद को जिले के अधिकारी बता रहे थे" पहुंचने के बाद लड़ाई शुरू हो गयी।
Researchers have been investigating potential for male hormonal contraceptives for around 20 years.	Vísindamenn hafa rannsakað mögulega karlhormónagetnaðarvörn í um 20 ár.	अनुसंधानकर्ता लगभग 20 वर्षों से पुरुष हार्मोन संबंधी गर्भनिरोधकों की संभावना का परीक्षण कर रहे हैं।
He added: "This has been one step in a long journey of finding the right combination for male hormonal contraception."	Hann bætti við: „Þetta var eitt skref í þeirri löngu vegferð að finna réttu samsetninguna fyrir karlhormónagetnaðarvörn.“	उन्होंने कहा: "यह पुरुष हार्मोन संबंधी गर्भनिरोधक के लिए सही संयोजन का पता लगाने की एक लम्बी यात्रा का एक चरण है।"
However there are many MLAs with deeply-held religious beliefs who oppose any new legislation.	Það eru þó margir sanntrúaðir þingmenn sem eru mótfallnir allri nýrri löggjöf.	हालांकि गहरी धार्मिक मान्यता वाले कई विधायक हैं जो किसी भी नये कानून का विरोध करते हैं।
Researchers say analysing tumour DNA may help explain the underlying causes of other cancers.	Vísindamenn segja að greining á erfðaefni í æxlum geti hjálpað til við að útskýra undirliggjandi orsakir annarra krabbameina.	अनुसंधानकर्ताओं का कहना है कि डीएनए ट्यूमर का विश्लेषण करने से अन्य कैंसर के मुख्य कारणों का उल्लेख करने में सहायता मिल सकती है।
The analysis shows a direct link between the number of cigarettes smoked in a lifetime and the number of mutations in tumour DNA.	Greiningin sýnir bein tengsl milli fjölda reyktra sígarettna um ævina og fjölda stökkbreytinga í erfðaefni æxlis.	विश्लेषण से एक जीवनकाल में धूम्रपान किए गए सिगरेटों की संख्या और ट्यूमर डीएनए में परिवर्तनों की संख्या के बीच सीधा संबंध होने का पता चलता है।
However, they could not find this same pattern in tissues such as the bladder, which are not directly exposed.	Þeir fundu þó ekki sama mynstrið í vefjum á borð við gallblöðruna hjá þeim, sem ekki eru útsettir með beinum hætti.	हालांकि, वे ऊतकों जैसेकि मूत्राशय (ब्लैडर) में इस पैटर्न को नहीं ढूंढ सके, जो कि सीधे संपर्क में नहीं होते हैं।
Ms Pugh has received treatment at Papworth and Addenbrooke's Hospitals in Cambridgeshire.	Pugh hefur gengist undir meðferð á Papworth- og Addenbrooke-sjúkrahúsunum í Cambridgeshire.	सुश्री पुग ने कैम्ब्रिजशायर के पैपवर्थ और एडेनब्रूक अस्पतालों में उपचार कराया।
But a scan has shown the tumour in Ms Pugh's right lung is growing, and she has had to leave the trial.	En skimun hefur leitt í ljós að æxlið í hægra lunga Pugh fer vaxandi og hún þurfti að hætta í rannsókninni.	लेकिन एक स्कैन से पता चला कि सुश्री पुग के दाहिने फेफड़ें में ट्यूमर बढ़ रहा है, और उन्हें परीक्षण से हटना पड़ा।
"If Donald Trump becomes president, the government here will still have to work with him to advance whatever shared agenda there is, to ensure that Canadian businesses and interests are represented in Washington."	„Ef Donald Trump verður forseti þarf ríkisstjórnin hér engu að síður að starfa með honum til að vinna að framgangi sameiginlegra verkefna svo tryggja megi að máli kanadískra fyrirtækja og hagsmuna sé talað í Washington.“	यदि डोनाल्ड ट्रम्प राष्ट्रपति बन जाता है, तो यहां की सरकार को किसी साझा एजेंडा की उन्नति के लिए उसके साथ मिलकर काम करना होगा, यह सुनिश्चित करने के लिए कि कनाडा के व्यापार और उसके हितों को वाशिंगटन में प्रतिनिधित्व मिले।
Trudeau will extend that invitation to the 45th president of the United States, whoever he or she may be.	Trudeau mun bjóða 45. forseta Bandaríkjanna þetta, sama hver hann eða hún verður.	ट्रुडीउ उस निमंत्रण को अमेरिका के 45वें राष्ट्रपति, चाहे वह पुरुष हो या महिला, को भेजेगा।
Despite the release of a photo this morning, police in B.C. say they have more questions than answers about an apparently homeless man charged in the fatal stabbing of a teen girl at her Abbotsford high school.	Þótt ljósmynd hafi verið birt í morgun segist lögreglan í B.C. enn hafa fleiri spurningar en svör um mann sem virðist vera heimilislaus og var ákærður fyrir að stinga og myrða unglingsstúlku í miðskólanum hennar í Abbotsford.	आज सुबह एक तस्वीर जारी करने के बावजूद, बी. सी. में पुलिस ने कहा कि उसके पास उस स्पष्ट रूप से बेघर व्यक्ति के बारे में जवाब से ज्यादा सवाल हैं जिसपर एक किशोरवय लड़की को उसके एबॉट्सफोर्ड हाईस्कूल में घातक तरीके से छुरा मारने का आरोप है।
Police in B.C. said earlier Klein did not appear to have a criminal history and released vague details about his recent whereabouts.	Áður hafði lögreglan í B.C. sagt að Klein virðist ekki vera á sakaskrá og gaf út óljósar upplýsingar um hvar hann hefði dvalið að undanförnu.	बी.सी. में पुलिस ने कहा कि शुरू में क्लेन ने यह नहीं बताया कि उसका आपराधिक इतिहास है और अपने हाल के ठिकानों के बारे में अस्पष्ट विवरण दे दिया।
"We do not believe the suspect has ties to this school, or to the two girls, or specifically to the Abbotsford area," she said.	„Við teljum ekki að hinn grunaði hafi tengsl við þennan skóla, stúlkurnar tvær eða Abbotsford-svæðið sérstaklega“ sagði hún.	उसने कहा, हमें यकीन नहीं है कि संदिग्ध का इस स्कूल, या उन दोनों लड़कियों, या विशेष रूप से एबॉट्सफोर्ड इलाके से कोई संबंध है।
He also said Klein was uncommunicative, uncooperative and unwilling to walk up from cells under the courthouse to attend his hearing.	Hann sagði einnig að Klein væri þögull, ósamstarfsþýður og vildi ekki ganga frá klefa sínum í kjallara dómshússins til að vera viðstaddur málflutninginn.	उसने यह भी कहा कि क्लेन एकांतप्रिय, असहयोगी था और अपने मामले में सुनवाई के लिए अदालत की कोठरी (सेल) से चलकर जाने के प्रति अनिच्छुक ऱहता था।
The association that represents real estate agents in Ontario says more needs to be done to protect consumers and punish agents found to have engaged in unethical behaviour.	Samtök fasteignasala í Ontario segja að fleira þurfi að gera til að vernda neytendur og refsa fasteignasölum sem hafa gerst sekir um ósiðlegt athæfi.	ओंटेरियो में रियल एस्टेट एजेंटों का प्रतिनिधित्व करने वाले एसोसिएशन का कहना है कि ग्राहकों की रक्षा और अनैतिक व्यवहार में लिप्त पाए जाने वाले एजेंटों को दण्डित करने के लिए कुछ और किए जाने की जरूरत है।
He'd also like to see greater enforcement and investigative powers for the Real Estate Council of Ontario (RECO), which regulates agents in the province.	Hann vill líka að Fasteignastofnunin í Ontario (RECO), sem hefur eftirlit með fasteignasölum í fylkinu, fái auknar refsi- og rannsóknarheimildir.	वह यह भी देखना चाहेंगे कि रियल एस्टेट काउंसिल ऑफ ओंटेरियो (RECO), जो कि प्रान्त में एजेंटों का नियमन करती है, के पास प्रवर्तन और जांच संबंधी अधिक शक्तियां हों।
Currently, the maximum fine RECO can levy against an agent is $25,000.	Sem stendur er 25.000 dalir hámarkssektin sem RECO getur sektað fasteignasala.	वर्तमान में, रीको किसी एजेंट से अधिकतम $25,000 का अर्थदण्ड वसूल सकती है।
But China's growing middle class has been unusually vocal in its complaints about toxic air in cities like Beijing, which can see day after day of lung-choking smog.	En vaxandi millistéttin í Kína hefur verið óvenju hávær í kvörtunum sínum um eitrað andrúmsloft í borgum á borð við Beijing, þar sem stundum er lungnakæfandi þoka dag eftir dag.	लेकिन चीन का बढ़ता मध्य वर्ग बीजिंग जैसे शहरों में विषाक्त हवा, जिसे दिन प्रतिदिन फेफड़ो में व्यवधान पैदा करने वाली धुंध के रूप में देखा जा सकता है, के बारे में अपनी शिकायतों में असामान्य रूप से मुखर हो रहा है।
"We are seeing many, many countries and especially large new emitters like Brazil, South Africa, India and China stepping up to the plate in terms of playing a role in reducing emissions," said Guilbeault.	„Við sjáum nú að mörg, mörg lönd, sérstaklega stór, ný losunarlönd eins og Brasilía, Suður-Afríka, Indland og Kína eru að láta til sín taka og axla ábyrgð á sínum þætti í að draga úr losun“ sagði Guilbeault.	गिलब्यूट ने कहा, हम कई देशों और विशेष रूप से उत्सर्जन करने वाले ऩये बड़े देश जैसेकि ब्राजील, दक्षिण अफ्रीका, भारत और चीन को देख रहे हैं कि वे उत्सर्जन कम करने में अपनी भूमिका निभाने के लिए आगे बढ़ रहे हैं।
He could also wait until the end of his first term to use a provision in the Paris agreement to pull out of the pact.	Hann gæti líka beðið þar til í lok fyrsta kjörtímabils síns með að nýta sér ákvæði í Parísarsamkomulaginu og draga sig út úr því.	वह संधि से बाहर निकलने के लिए पेरिस समझौते में एक प्रावधान का उपयोग करने के लिए अपने पहले कार्यकाल के समाप्त होने तक भी इंतजार कर सकता है।
Clinton and allies, meanwhile, are seeking to keep the spotlight on Trump, charging that his disparaging comments about women and minorities, and his temperament make him unfit for office.	Á meðan leitast Clinton og bandamenn hennar við að beina kastljósinu áfram að Trump og saka hann um að vera óhæfan til að gegna embætti sökum niðrandi ummæla hans um konur og minnihlutahópa og geðslags hans.	इस बीच, क्लिंटन और उसके सहयोगी ट्रम्प पर यह आरोप लगाते हुए उसे घेरने का प्रयास कर रहे हैं कि महिलाओं और अल्पसंख्यकों के बारे में उसकी उपेक्षापूर्ण टिप्पणियां, और उसका मिजाज उसे पद के अयोग्य बनाता है।
That's not what we need in our country, folks.	Þetta er ekki það sem við þurfum í landinu okkar, gott fólk.	इस चीज की हमारे देश, हमारी जनता को जरूरत नहीं है।
Trump's wife, Melania Trump, made her first appearance on the trail since the Republican convention in July.	Eiginkona Trump, Melania Trump, kom í fyrsta sinn fram í kosningabaráttunni síðan á flokksþingi repúblíkana í júlí.	ट्रम्प की पत्नी मिलेनिया ट्रम्प ने जुलाई में रिपब्लिकन पार्टी के सम्मेलन के बाद चुनावी अभियान में अपनी पहली उपस्थिति दर्ज कराई।
Students like Rai have been meeting with counsellors at the school to talk about what happened, but she said the biggest comfort has come from seeing her friends.	Nemendur eins og Rai hafa hitt námsráðgjafa í skólanum til að ræða um það sem gerðist, en hún segir að mesta huggunin hafi falist í því að hitta vini sína.	राय जैसे विद्यार्थी स्कूल में वहां हुई घटना के बारे में बातचीत करने के लिए सलाहकारों के साथ बैठक कर रहे हैं, लेकिन उसने कहा कि सबसे ज्यादा सुकून तब मिला जब उसके दोस्त दिखाई दिए।
"This is a disaster for pain patients," Mailis said in an interview Thursday with CBC News.	„Þetta er hörmulegt fyrir sjúklinga sem þjást af verkjum“ sagði Mailis í viðtali við fréttastofu CBC á fimmtudaginn.	मेलिस ने गुरुवार को सीबीसी न्यूज के साथ एक साक्षात्कार में कहा कि यह दर्द के रोगियों के लिए आपदा है।
"Physicians don't have these tools, they have only a prescription pad and an injection," Mailis said.	„Læknar hafa ekki þessi verkfæri, bara lyfseðilshefti og sprautu“ sagði Mailis.	मेलिस ने कहा कि चिकित्सकों के पास ये उपकरण नहीं होते, उनके पास केवल पर्चे का एक पैड और इंजेक्शन होता है।
The Ontario Independent Police Review Director, Gerry McNeilly, set the terms for his review this week after "alarming questions" were raised about how officers interact with Indigenous peoples.	Yfirmaður óháðs eftirlits með lögreglunni í Ontario, Gerry McNeilly, ákvarðaði skilyrðin fyrir úttekt sinni í vikunni í kjölfar þess að „alvarleg álitaefni“ komu upp varðandi samskipti lögreglumanna við frumbyggja.	अधिकारियों द्वारा स्थानीय लोगों से बातचीत करने के तरीके के बारे में उठाए गए "खतरनाक प्रश्नों" के बाद ओंटेरियो के स्वतंत्र पुलिस समीक्षा निदेशक गेरी मैकनेइली ने अपने समीक्षा की मियाद इस सप्ताह तय की।
The review is also investigating inflammatory Facebook posts from September, alleged to come from police officers in the northern Ontario city.	Í úttektinni verða ögrandi Facebook-færslur frá því í september, sem lögreglumenn í borginni í Norður-Ontario eru sagðir hafa skrifað, einnig rannsakaðar.	समीक्षा में सितम्बर से फेसबुक पर किए गए भड़काऊ पोस्ट की जांच भी की जा रही है, जिसके बारे में आरोप है कि ये उत्तरी ओंटेरियो शहर में पुलिस अधिकारियों की तरफ से किए गए।
The executives also received so-called "performance pay" for succeeding or surpassing expectations, sharing a pot of $1.5 million among them, or an estimated $15,000 each on average.	Yfirmennirnir fengu einnig svokölluð „árangurslaun“ fyrir að uppfylla eða fara fram úr væntingum, 1,5 milljón dala pott sem þeir deildu á milli sín, eða um 15.000 dali á mann að meðaltali.	अपेक्षाओं को पूरा करने या उससे ज्यादा काम करने के लिए अधिकारियों को भी तथाकथित "प्रदर्शन भुगतान" प्राप्त होता है, जिसमें उनमें कुल $1.5 मिलियन बांटे जाते हैं, या प्रत्येक को अनुमानतः औसतन $15,000 मिलते हैं।
Its annual budget is more than $1.4 billion, and it employs more than 6,000 people.	Fjárframlög til hennar eru yfir 1,4 milljarðar dala og rúmlega 6.000 manns starfa þar.	इसका सालाना बजट $1.4 बिलियन से ज्यादा है, और इसके 6,000 से ज्यादा कर्मचारी हैं।
The federal government proactively reports on aggregate performance pay and bonus levels for each department, but the latest web posting is for 2013-2014 — or two years out of date.	Alríkisstjórnin birtir óumbeðin samanteknar upplýsingar um árangurslaun og bónusa hjá hverri deild, en síðasta netfærslan er fyrir 2013-2014, þ.e. tveggja ára gömul.	संघीय सरकार प्रत्येक विभाग के लिए समग्र प्रदर्शन भुगतान और बोनस के स्तरों पर लगातार रिपोर्ट देती है, लेकिन नवीनतम वेब पोस्टिंग 2013-2014 — या तिथि से दो साल बाद के लिए है।
The total for performance pay and bonus that year was $1.5 million, about the same level as for 2015-2016.	Heildarupphæð árangurslauna og bónusa það ár var 1,5 milljónir dala, álíka mikið og fyrir 2015-2016.	उस वर्ष का कुल प्रदर्शन भुगतान और बोनस $1.5 मिलियन था, जो कि 2015-2016 के बराबर स्तर पर था।
Gomery, who led the commission of inquiry into the federal sponsorship scandal between 2004 and 2006, said such bodies are essential to help restore public confidence in the rule of law.	Gomery, sem fór fyrir rannsóknarnefndinni um styrkjahneyksli alríkisstjórnarinnar á árunum 2004 til 2006, segir að slíkir aðilar séu nauðsynlegir svo almenningur geti endurheimt trúna á réttarríkið.	वर्ष 2004 से 2006 के बीच संघीय प्रायोजन घोटाले (फेडरल स्पांसरशिप स्कैंडल) में जांच आयोग का नेतृत्व करने वाले गोमेरी ने कहा कि इस तरह के निकाय कानून के राज में जनता के विश्वास की बहाली में सहायता करने के लिए आवश्यक होते हैं।
That led to revelations over the last two days that at least six other Quebec journalists were targeted by provincial police surveillance operations.	Það leiddi til uppljóstrana á síðustu tveimur dögum um að minnst sex aðrir blaðamenn í Quebec hafi verið undir eftirliti héraðslögreglunnar.	इससे पिछले दो दिनों का खुलासा हुआ कि प्रांतीय पुलिस निगरानी अभियानों में कम से कम छह अन्य क्यूबेक पत्रकारों को निशाना बनाया गया।
"There should be no preferential access to government, or appearance of preferential access, accorded to individuals or organizations because they have made financial contributions to politicians and political parties," the guidelines read.	„Það á ekki að veita einstaklingum eða samtökum nokkurn sérstakan aðgang að ríkisvaldinu, eða gefa sérstakan aðgang til kynna, vegna fjárframlaga viðkomandi til stjórnmálamanna eða stjórnmálaflokka“ stendur í leiðbeiningunum.	दिशानिर्देशों के अनुसार व्यक्तियों या संगठनों को इसलिए सरकार तक पहुंच प्राप्त करने की विशेष सुविधा नहीं दी जानी चाहिए, या पहुंच प्राप्त करने की विशेष सुविधा दिखाई नहीं देनी चाहिए क्योंकि उन्होंने राजनेताओं और राजनीतिक पार्टियों को आर्थिक सहयोग किया है।
The judge in Duffy's fraud and breach of trust trial ultimately ruled they were within the Senate's rules when he cleared Duffy of all charges.	Dómarinn í réttarhöldunum yfir Duffy vegna svika og trúnaðarbrots úrskurðaði loks að þau hefðu samræmst reglum þingsins þegar hann sýknaði Duffy af öllum ákæruatriðum.	डफी के धोखाधड़ी और अमानत में खयानत मामले की सुनवाई में न्यायधीश ने डफी को सभी आरोपों से मुक्त करते हुए अंततः यह व्यवस्था दी कि वे लोग सीनेट के ऩियमों के तहत थे।
Our cellphones are so much more than phones these days.	Farsímarnir okkar eru svo miklu meira en símar þessa dagana.	हमारे सेलफोन इन दिनों के फोन से बहुत अच्छे हैं।
"It is amazing," reported SaskTel unlimited data customer Lindsay Gay last month.	„Þetta er ótrúlegt“ sagði Lindsay Gay, viðskiptavinur SaskTel með ótakmarkað gagnamagn, í síðasta mánuði.	सास्केल असीमित डेटा ग्राहक लिंडसे गे ने पिछले महीने अपनी रिपोर्ट में कहा, यह आश्चर्यजनक है।
He also pointed out that Rogers recently introduced a new app tool that helps customers monitor their data usage.	Hann benti líka á að Rogers kynnti nýlega nýtt forritaverkfæri sem hjálpar viðskiptavinum að fylgjast með gagnanotkun sinni.	उसने यह भी कहा कि रोजर्स ने हाल ही एक नया एप उपकरण शुरू किया है जो ग्राहकों को अपने डेटा के उपयोग पर निगरानी रखने में सहायक है।
That's what keeps us coming back for more.	Það er vegna þessa sem við komum alltaf aftur til að fá meira.	इसी वजह से ज्यादा सुविधा के लिए हमें पीछे लौटना पड़ता है।
"These estimates coincide with the percentages of new condos entering the rental market upon completion, indicating the important role (domestic) investors play in the GTA housing market."	„Þessar áætlanir fara saman við hlutfall nýrra blokkaríbúða sem fara á leigumarkað þegar byggingu þeirra er lokið, sem gefur til kynna það mikilvæga hlutverk sem (innlendir) fjárfestar gegna á húsnæðismarkaðnum í Toronto og nágrenni.“	ये अनुमान निर्माण पूरा होने के बाद किराया बाजार में प्रवेश करने वाले नये कोंडो के प्रतिशत से मेल खाते हैं, जो कि जीटीए आवासीय बाजार में (घरेलू) निवेशकों की महत्वपूर्ण भूमिका होने का संकेत दे रहे हैं।
"This strain helps with back pain, this strain helps with nausea, this product makes you sleep at night," says Dietrich from the company's headquarters in Denver, Colorado, where pot is sold legally.	„Þetta afbrigði linar bakverki, þetta slær á ógleði, þessi vara hjálpar þér að sofa á nóttunni“ sagði Dietrich í höfuðstöðvum fyrirtækisins í Denver í Colorado, þar sem sala á grasi er lögleg.	डायट्रिच ने डेनेवर, कोलोराडो, जहां कानूनी तौर पर पॉट बेचा जाता है, में कंपनी के मुख्यालय में कहा कि यह तनाव पीठ के दर्द में मदद करता है, यह तनाव मतली में मदद करता है, इस उत्पाद के प्रयोग से आपको रात में नींद आती है।
But without a legislative framework, and with the grassroots origins of pot as a mood-altering folk remedy, companies are left guessing.	En þar sem lagarammi er ekki til staðar, og í ljósi uppruna grass sem hugbreytandi alþýðulyfs, eru fyrirtæki engu nær.	लेकिन एक विधायी ढांचे के बिना, और मूड बदलने के आम उपाय के रूप में पॉट के मूलभूत उद्गम के साथ, कंपनियों को अनुमान लगाने के लिए छोड़ दिया जाता है।
Iron is an essential element the body requires to produce hemoglobin, the protein found in red blood cells that's responsible for transporting oxygen to tissues in the body.	Járn er lífsnauðsynlegt efni sem líkaminn þarf til að mynda blóðrauða, prótínið í rauðum blóðkornum sem flytur súrefni til vefja líkamans.	आयरन एक आवश्यक तत्व है जिसकी शरीर को हीमोग्लोबिन बनाने के लिए जरूरत होती है, लाल रक्त कोशिकाओं में पाया जाने वाला प्रोटीन शरीर में ऊतकों तक ऑक्सीजन ले जाने के लिए जिम्मेदार होता है।
The current waiting period is eight weeks.	Nú er biðtíminn átta vikur.	वर्तमान प्रतीक्षा अवधि आठ सप्ताह है।
It's possible to have normal hemoglobin levels, but to have low iron stores overall, says Canadian Blood Services (CBS).	Það er mögulegt að vera með eðlilegt magn blóðrauða en lítinn járnforða í heildina, segir  Canadian Blood Services (CBS).	कनैडियन ब्लड सर्विसेज (सीबीएस) का कहना है कि हीमोग्लोबिन के स्तर को सामान्य रखना संभव है, लेकिन समग्र रूप से आयरन का स्तर कम रख पाना नहीं।
The new iron guidelines mean more donors are needed.	Nýju járnviðmiðin þýða að þörf er á fleiri gjöfum.	आयरन संबंधी नये दिशानिर्देश का मतलब ज्यादा रक्त दानदाताओं की जरूरत है।
What started as a routine ultrasound became complicated when expectant mother Margaret Boemer, of Plano, Texas, was told her unborn child had a rare condition and needed surgery to survive.	Það sem byrjaði sem venjuleg sónarskoðun varð flókið þegar verðandi móðurinni Margaret Boemer, frá Pano í Texas, var sagt að ófætt barn hennar þjáðist af sjaldgæfum sjúkdómi og þyrfti að fara í aðgerð til að lifa af.	नियमित अल्ट्रासाउंड उस समय जटिल हो गया जब प्लेनो, टेक्सास की रहने वाली गर्भवती मां मार्गरेट बोएमर को बताया गया कि उसके अजन्मे बच्चे की हालत असाधारण है और उसे जीवित रखने के लिए सर्जरी का जरूरत है।
A sacrococcygeal teratoma is a tumour that develops before birth and grows from a baby's tailbone.	Spjald-rófubeinsvaxtarvilluæxli er æxli sem þróast fyrir fæðingu og vex út frá rófubeini barnsins.	सैक्रोकोसाइजील टेराटोमा एक ऐसा ट्यूमर है जो जन्म से पहले विकसित होता है और बच्चे की टेलबोन से बढ़ता है।
It is the most common tumour found in babies, occurring in one of every 35,000 births.	Þetta er algengasta æxli meðal ungbarna og finnst hjá einu af hverjum 35.000 fæddum börnum.	यह बच्चों में पाया जाने वाला सबसे आम ट्यूमर है, जो हर 35,000 जन्मे बच्चों में से एक को होता है।
She was 84 years old.	Hún var 84 ára gömul.	उसकी उम्र 84 साल थी।
He described her as a "remarkable" and "loving and wonderful" woman who left her mark in the literary world with her stories.	Hann sagði hana vera „makalausa“ og „ástríka og yndislega“ konu sem setti mark sitt á bókmenntaheiminn með sögum sínum.	उसने उसे एक "उल्लेखनीय" और "प्यारी एवं अद्भुत" महिला बताया जिसने अपनी कहानियों के माध्यम से साहित्य जगत में अपनी छाप छोड़ी थी।
"Some men get it and Bono is one of those guys," Leive said in a recent interview.	„Sumir karlar skilja þetta og Bono er einn þeirra“ sagði Leive í nýlegu viðtali.	लीव ने एक हालिया साक्षात्कार में कहा कि कुछ लोगों को यह मिला और बोनो उनमें से एक है।
At just 20, she is a strong voice against bullying and a positive one in helping girls embrace their own standards of beauty.	Þrátt fyrir að vera aðeins tvítug er hún öflugur talsmaður gegn einelti og hvetur stúlkur til að fagna eigin fegurðarstöðlum.	महज 20 साल की उम्र में, वह बदमाशी के खिलाफ एक सशक्त आवाज है और सौंदर्य के अपने मानक अपनाने वाली लड़कियों की मदद करने में सकारात्मक है।
"Her voice literally went around the world," Leive said.	„Rödd hennar barst bókstaflega um allan heim“ sagði Leive.	लीव ने कहा कि उसकी आवाज सचमुच दुनिया भर में फैल गयी।
As soon as the official party photos were released, social media lit up with comments — and they were less than favourable.	Um leið og opinberu myndirnar úr veislunni voru birtar flæddu athugasemdir yfir samfélagsmiðla — og þær voru ekki jákvæðar.	जैसे ही पार्टी की आधिकारिक तस्वीरें जारी की गयीं, वैसे ही सोशल मीडिया पर टिप्पणियों की झड़ी लग गयी -- और उनमें से कम ही अनुकूल थीं।
Many people, including Indigenous groups, argue they trivialize First Nations culture.	Margt fólk, þar á meðal samtök frumbyggja, taldi þær gera lítið úr frumbyggjamenningu.	स्वदेशी समूहों सहित बहुत सारे लोग प्रथम राष्ट्र संस्कृति को तुच्छ बताते हैं।
The purpose of these CRTC hearings is to field responses from industry stakeholders and the public.	Tilgangurinn með þessum vitnaleiðslum Samskiptastofnunar Kanada er að fá viðbrögð frá hagsmunaaðilum í greininni og almenningi.	इन सीआरटीसी सुनवाईयों का मकसद उद्योग के हिस्सेदारों और जनता की प्रतिक्रियाओं को सामने लाना है।
This would not only apply to entertainment content, but equally to education, to scientific research and, perhaps most importantly, to political discourse.	Þetta myndi ekki aðeins eiga við um skemmtiefni, heldur ekki síður menntun, vísindarannsóknir og, það sem er ef til vill mikilvægast, stjórnmálaumræðu.	यह न केवल मनोरंजन के विषय पर, बल्कि शिक्षा, वैज्ञानिक अनुसंधान और, शायद सबसे महत्वपूर्ण तरीके से, राजनीतिक बहसों में समान रूप से लागू होगा।
After all, the internet is not a luxury; it is an essential tool.	Internetið er jú enginn munaður; það er nauðsynlegt verkfæri.	कुल मिलाकर, इंटरनेट विलासिता नहीं है; यह एक आवश्यक उपकरण है।
The debris formed a ring around the Earth's equator and was eventually drawn together by gravity to form the moon.	Brotin mynduðu hring í kringum miðbaug jarðar og þyngdaraflið þjappaði þeim loks saman svo tunglið myndaðist.	मलबे से पृथ्वी की भूमध्य रेखा के चारों ओर एक छल्ला बन गया और अंततः गुरुत्वाकर्षण के द्वारा दोनों को एक साथ खींचने के कारण चांद बन गया।
Still, there are questions left unanswered.	Enn er þó spurningum ósvarað.	अभी भी, कुछ प्रश्न अनुत्तरित हैं।
In the town of Hillsborough, just outside Chapel Hill, someone firebombed the Republican Party headquarters last month.	Í bænum Hillsborough, rétt fyrir utan Chapel Hill, fleygði einhver eldsprengju í höfuðstöðvar repúblíkanaflokksins í síðasta mánuði.	किसी ने चैपल हिल के ठीक बाहर हिल्सबोरो शहर में रिपब्लिकन पार्टी के मुख्यालय पर पिछले महीने बम फेंक कर आग लगा दी।
After North Carolina passed its restrictive voting-rights bill in 2013, Campbell went around to churches teaching people how to deal with challenges to their registration.	Eftir að Norður-Karólína hafði samþykkt frumvarpið um auknar skorður við kosningarétti árið 2013 fór Campbell á milli kirkja til að kenna fólki að takast á við vefengingar á skráningu.	उत्तरी केरोलिना द्वारा वर्ष 2013 में अपना प्रतिबंधात्मक मताधिकार विधेयक पारित करने के बाद, कैम्पबेल चर्चों के आस-पास लागों को यह सिखाने के लिए गए कि उनके पंजीयन संबंधी चुनौतियों से कैसे निपटें।
He could detect the effects of the election around him, in the bursts of conflict and the curious intersection of new ideas with old ones.	Hann gat skynjað áhrif kosninganna í umhverfinu, í árásarhrinunum og undarlegu samspili nýrra hugmynda og gamalla.	संघर्ष फूट पड़ने और नये विचारों के पुराने विचारों के साथ अजीब तरीके से टकराने की स्थिति में, वह अपने आस-पास चुनाव के प्रभावों का पता लगा सकता है।
This discordance between economic data and political rhetoric is familiar, or should be.	Þetta ósamræmi á milli efnahagsupplýsinga og orðagjálfurs stjórnmálamanna er kunnuglegt, eða ætti að vera það.	आर्थिक आंकड़े और राजनीतिक बयानबाजी के बीच यह भिन्नता जानी-पहचानी है, या होनी चाहिए।
Republican economists caution against taking this data as proof that their party is lousy at economic policy.	Hagfræðingar repúblikana vara við því að taka þessum gögnum sem sönnun þess að flokkur þeirra sé með lélega efnahagsstefnu.	रिपब्लिकन पार्टी के अर्थशास्त्री इस डेटा को सबूत के तौर पर लेने के प्रति सचेत करते हैं कि उनकी पार्टी आर्थिक नीति के मामले में घटिया है।
“I don’t know what G.D.P. growth was during the Washington and Lincoln Administrations, but the institutional developments in those terms had large and long-lasting effects.”	„Ég veit ekki hver vöxturinn í vergri þjóðarframleiðslu var í stjórnartíð Washington og Lincoln, en þróun stofnana á þessum kjörtímabilum hafði mikil og langvarandi áhrif.“	मैं नहीं जानता कि वाशिंगटन और लिंकन प्रशासन के दौरान जी.डी.पी. ग्रोथ क्या था, लेकिन उन कार्यकालों में सांस्थानिक विकास ज्यादा हुए थे और उनका प्रभाव लम्बे समय तक था।
There are more differences between Sulla and Trump, Rome and the U.S., than there are similarities, but that doesn’t discredit the resemblances.	Það er fleira ólíkt en líkt með Sulla og Trump og Rómaveldi og Bandaríkjum, en það ómerkir ekki líkindin.	सुल्ला और ट्रम्प, रोम और अमेरिका के बीच समानताओं से ज्यादा अन्तर हैं, लेकिन इससे समानताओं की साख कम नहीं होती है।
And, she granted, “you have to look at where she has acknowledged that we need to do something different—we can do better—and where she has expressed regret.”	Og, viðurkenndi hún, „maður þarf að gá að því sem hún hefur viðurkennt að við þurfum að gera á annan hátt, og sem við getum gert betur, og það sem hún hefur sagt að hún sjái eftir.“	और, उसने अनुमति दी, “आपको देखना है कि कहां उसने यह स्वीकार किया है कि हमें कुछ अलग करने की जरूरत है—हम बेहतर कर सकते हैं—और कहां उसने खेद व्यक्त किया है।”
But, as the criticism of Clinton as First Lady became more caustic, Karel became more empathetic.	En eftir því sem gagnrýnin á Clinton sem forsetafrú varð meinlegri jókst hluttekning Karel.	लेकिन, जिस प्रकार प्रथम महिला के रूप में क्लिंटन की आलोचना ज्यादा तीखी हुई, कैरेल की आलोचना सहानुभूतिपूर्ण हुई।
“When I’m playing him, I feel powerful,” the Donald Trump impersonator John Di Domenico explained to Slate last year.	„Mér finnst ég vera voldugur þegar ég leik hann“ sagði Donald Trump eftirherman John Di Domenico í viðtali við Slate í fyrra.	डोनाल्ड ट्रम्प का अभिनय करने वाले जॉन डि डोमेनिको ने पिछले साल उम्मीद्वारों की सूची (स्लेट) के संबंध में कहा, "जब मैं उनकी भूमिका निभाता हूं, तो शक्तिशाली महसूस करता हूं।"
As the hysteria of the 2016 Presidential election intensifies, a more troubling threat than bullshit preoccupies Karel.	Eftir því sem forsetakosningarnar 2016 verða móðursýkislegri er Karel meira umhugað um ógn sem er alvarlegri en kjaftæði.	जैसे ही 2016 के राष्ट्रपति चुनाव का उन्माद तेज होता है, कैरेल को बकवास की अपेक्षा ज्यादा समस्या पैदा करने वाला खतरा घेर लेता है।
They’re usually artists who want to do a bunch of stuff.	Þetta eru yfirleitt listamenn sem vilja gera ýmislegt.	वे आमतौर पर कलाकार हैं जो बहुत सारे काम करना चाहते हैं।
Then the commercial ends.	Svo lýkur auglýsingunni.	फिर विज्ञापन खत्म हो जाते हैं।
Miami Bass producers were clinical in the art of moving butts—their main concern.	Upptökustjórar Miami-bassatónlistar voru hárnákvæmir í þeirri list að hreyfa rassa, sem var þeirra helsta viðfangsefni.	मियामी बास के निर्माता कमर हिलाने की कला में भावशून्य थे जो उनकी मुख्य चिंता थी।
In a recent interview, Zay and Zayion described recording their version of “Knuck If You Buck” on a home laptop.	Í nýlegu viðtali lýstu Zay og Zayion því þegar þeir tóku upp útgáfu sína af „Knuck If You Buck“ á heimilisfartölvu.	एक हालिया साक्षात्कार में, जे और जेइऑन ने एक घर के लैपटॉप पर “नक इफ यू बक” के अपने संस्करण की रिकॉर्डिंग का विवरण दिया।
But challenges, and the songs that score them, add a connective, traceable nervous system to the writhing mass of grainy video loops.	En áskoranir, og lögin sem þeim fylgja, bæta alltumlykjandi og rekjanlegu taugakerfi við hinn óreiðukennda fjölda grófkornóttra myndbandslykkja.	लेकिन चुनौतियां, और उन्हें पहचान देने वाले गीत, रूखे वीडियो लूप्स पर झूमने वाले लोगों को एक जोड़ने वाली, पता लगाने योग्य तंत्रिका प्रणाली प्रदान करते हैं।
Their revivals underscore the appeal of a good challenge, artistic or otherwise: discomfort, growth, and a meaningful connection.	Upprifjanir þeirra undirstrika kosti góðrar áskorunar, listrænnar eða annarrar: óþægindi, þroska og þýðingarmikil tengsl.	उनके पुनरुत्थान अच्छी चुनौती की अपील पर बल देते हैं, कलात्मक या कोई और: असुविधा, विकास, और एक सार्थक जुड़ाव।
It would be much safer, Plato thought, to entrust power to carefully educated guardians.	Platón taldi mun öruggara að fela vandlega menntuðum gæslumönnum völdin.	प्लेटो ने सोचा कि सावधानीपूर्वक शिक्षित अभिभावकों को सत्ता सौंपना ज्यादा सुरक्षित होगा।
Like many people I know, I’ve spent recent months staying up late, reading polls in terror.	Eins og margt fólk sem ég þekki hef ég eytt síðustu mánuðum í að vaka fram eftir og lesa skoðanakannanir með skelfingu.	मेरे जानने वाले कई लोगों की तरह, मैंने हाल के महीने देर तक जागते रहने, आतंक में चुनाव की खबरें पढ़ने में बिताए हैं।
Caplan dismisses retrospective voting, quoting a pair of scholars who call it “no more rational than killing the pharaoh when the Nile does not flood.”	Caplan gefur lítið fyrir eftirákosningar og vitnar í tvo fræðimenn sem segja þær „engu rökréttari en að drepa faraóinn þegar Níl flæðir ekki yfir bakka sína“.	कैप्लान दो विद्वानों का उद्धरण देते हुए पूर्वप्रभावी मतदान को खारिज कर देता है, जो इसे कहते हैं कि “जब नील नदी में बाढ़ नहीं आती तो फराओ को मारने से ज्यादा तर्कसंगत बात कोई नहीं है।”
But there was nothing else obviously artistic about her or in her behavior with other people.	En það var ekkert annað augljóslega listrænt við hana eða hegðun hennar gagnvart öðru fólki.	लेकिन उसके या अन्य लोगों के साथ उसके व्यवहार के बारे में कुछ भी कलात्मक नहीं था।
In 2010, the foundation released a typeset edition of “Zettel’s Traum,” removing the bar to entry for those who balked at the draft-like feel of the photo-offset.	Árið 2010 gaf stofnunin út letursetta útgáfu af Draumi Spóla til hægðarauka þeim sem leist ekki á skissukennt yfirbragð ofsetprentunarinnar.	वर्ष 2010 में, फाउण्डेशन ने फोटो-ऑफसेट का मसौदे-जैसा अनुभव प्राप्त करने से वंचित लोगों को प्रवेश देने के लिए “जेटल्स ट्रॉम” का एक टाइपसेट संस्करण बार हटाते हुए जारी किया।
Corresponding with Woods by e-mail, I tried my hand at uncovering an etym.	Í tölvupóstssamskiptum við Woods spreytti ég mig á því að finna „etým“.	वुड्स के साथ ई-मेल पर पत्र व्यवहार करते हुए, मैंने अपने हाथ से शब्दों को उजागर करने की कोशिश की।
“Complete neglect of his own health,” his wife, Alice, reported.	„Algjör vanræksla á eigin heilsu“ sagði Alice, eiginkona hans.	उसकी पत्नी एलिस ने बताया, “उसने अपने स्वास्थ्य के साथ पूरी तरह लापरवाही बरती।”
Each map in the exhibition tells its own story, not all factual.	Hvert kort á sýningunni segir sína sögu, ekki allar raunsannar.	प्रदर्शनी में प्रत्येक नक्शे की अपनी कहानी है, जिनमें सभी तथ्यात्मक नहीं हैं।
Also being exhibited for the first time are British Ministry of Defence maps which imagine cold war battles and which were used in military college exams.	Einnig eru sýnd í fyrsta sinn kort frá breska varnarmálaráðuneytinu sem sýna ímyndaðar kaldastríðsorrustur og sem voru notuð í prófum í herskóla.	पहली बार ब्रिटिश रक्षा मंत्रालय के नक्शों की प्रदर्शनी भी लगाई जा रही है जिनमें शीतयुद्ध के समय की लड़ाइयों की कल्पना की गयी है और जिनका उपयोग सैन्य महाविद्यालय की परीक्षाओं में किया गया था।
The constituency is in the council area of North Kesteven, where 62% of voters backed leaving the EU.	Kjördæmið er í umdæminu North Kesteven, þar 62% kjósenda studdu útgöngu úr ESB.	निर्वाचन क्षेत्र उत्तरी केस्टेवेन के काउंसिल क्षेत्र में आता है, जहां के 62% मतदाता यूरोपीय संघ को छोड़ने के पक्ष में हैं।
His skill in getting answers for taxpayers will be sorely missed.	Hæfileika hans við að fá svör fyrir hönd skattgreiðenda verður sárt saknað.	करदाताओं के लिए उत्तर प्राप्त करने में उसके कौशल को बुरे तरीके से याद किया जाएगा।
Christian Wolmar, who has written a number of books on railway history, will stand in the contest on 1 December.	Christian Wolmar, sem hefur skrifað fjölda bóka um járnbrautasögu, býður sig fram í kosningunum 1. desember.	रेलवे के इतिहास पर कई किताबें लिख चुके क्रिस्चियन वोल्मर एक दिसम्बर को चुनाव में खड़े होंगे।
The Liberal Democrats, who represented the affluent suburb until 2010, are hoping to snatch it back with their candidate Sarah Olney.	Frjálslyndir demókratar, sem voru fulltrúar þessa auðuga úthverfis til 2010, vonast til að hreppa það aftur með frambjóðanda sínum, Söruh Olney.	वर्ष 2010 तक इस समृद्ध उपनगर का प्रतिनिधित्व करने वाले लिबरल डेमोक्रैट अपनी उम्मीद्वार सारा ओल्ने के साथ इस सीट को वापस छीनने की उम्मीद कर रहे हैं।
Meanwhile, the estranged wife of a government whip has launched her campaign to take the seat.	Um leið hefur fráskilin eiginkona þingflokksformanns í ríkisstjórninni hafið baráttu sína um þingsætið.	इस बीच, एक सरकारी सचेतक की परित्यक्त पत्नी ने अपनी सीट जीतने के लिए चुनावी अभियान शुरू किया।
He was utterly gracious and took it like a man, I am beyond furious.	Hann var mjög kurteis og tók þessu karlmannlega, ég er algjörlega brjáluð.	वह पूरी तरह शालीन था और उसने इसे एक इंसान की तरह लिया, मैं गुस्से में नहीं हूं।
More than 330 crew are onboard the ship.	Rúmlega 330 áhafnarmeðlimir eru um borð í skipinu.	जहाज पर चालक दल के 330 से ज्यादा सदस्य हैं।
Vega suggested that, because of their age, many would be unaware of its history.	Vega benti á að vegna aldurs þeirra væru margir ómeðvitaðir um sögu skipsins.	वेगा ने सुझाया कि अपनी उम्र की वजह से कई लोग अपने इतिहास से अनजान होंगे।
People got killed there.	Fólk var drepið þar.	लोग वहां मारे गए।
A coal-fired power station in Badarpur, south-east Delhi, will stop operating for 10 days, along with diesel generators in the city.	Kolakynt orkuver í Badarpur, í suðaustur-Delhi, hættir að starfa í 10 daga, auk dísilrafstöðva í borginni.	शहर में डीजल जनरेटर के साथ दक्षिण पूर्वी दिल्ली के बदरपुर में स्थित एक कोयला आधारित बिजलीघर का संचालन 10 दिनों के लिए बंद हो जाएगा।
He then spent four years with BBC World Service radio at Bush House.	Því næst starfaði hann í fjögur ár við útvarpssendingar BBC World Service í Bush House.	इसके बाद उसने बुश हाउस में बीबीसी वर्ल्ड सर्विस के साथ चार साल बिताए।
He worked for the BBC for a decade.	Hann starfaði hjá BBC í áratug.	उसने बीबीसी के लिए एक दशक तक काम किया।
One of their many grieving Facebook posts has a line which would have delighted Chris: “More African than you, I have not known.”	Í einni margra sorgarfærslna þeirra á Facebook var setning sem hefði kætt Chris: „Ég hef ekki þekkt neinn afrískari en þig.“	उनके दुखी करने वाले कई फेसबुक पोस्ट में से एक पोस्ट की एक लाइन से क्रिस को खुशी हुई होगी: “तुमसे ज्यादा किसी अफ्रीकी को मैंने नहीं समझा है।”
Who can stop this Australia side?	Hver getur stöðvað þetta ástralska lið?	इस आस्ट्रेलिया टीम को कौन रोक सकता है?
Was their divine right to the mantle as the world’s best no longer warranted?	Var ekki lengur innistæða fyrir heilögu tilkalli þeirra til þess að vera bestir í heimi?	क्या मेंटल के प्रति उनका दिव्य अधिकार था जबकि दुनिया के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी की अब कोई गारंटी नहीं रह गयी है?
They have one crack at redemption, beating England.	Þeir fá eitt tækifæri til að gera yfirbót: með því að vinna Englendinga.	उन्हें इस पाप से मुक्ति पाने, इंग्लैंड को हराने, में एक दरार है।
South Africa are almost at the point of no return and we have to be able to match their desire.	Það er næstum komið að vendipunkti hjá Suður-Afríkubúum og við verðum að vera jafngrimmir og þeir.	दक्षिण अफ्रीकी खिलाड़ी लगभग ऐसी स्थिति में है जहां से वह वापस नहीं लौट सकते और हमें उनकी इच्छा से मेल करने के लिए सक्षम होना चाहिए।
He has got that hard edge to his game but also the soft hands.	Hann er hörkulegur í leik sínum en hefur líka mjúkar hendur.	उसने अपने खेल को बहुत ही धारदार बना लिया है और उसके हाथ भी नरम हैं।
We have a great squad and it is an opportunity for us to take the ship forward.	Við erum með frábært lið og þetta er tækifæri til að stefna fram á við.	हमारे पास एक शानदार टीम है और यह हमारे लिए आगे बढ़ने का अवसर है।
You have to stand up to that and I would rather someone ran at me rather than round me.	Maður verður að standa í lappirnar og ég vil frekar að einhver hlaupi á mig en í kringum mig.	आपको उनका समर्थन करना है और मैं करूंगा चाहे इसके लिए कोई मुझे घेरने की बजाय मुझ पर हमला ही क्यों न करे।
It was as though he was flicking the ball back and forth underneath three upturned cups.	Það var eins og hann sveiflaði boltanum fram og aftur á milli þriggja bolla á hvolfi.	यह ऐसे था मानो वह तीन उल्टे रखे गए कप के नीचे गेंद को पीछे और आगे फ्लिक कर रहा हो।
Australia, hardened by their recent games in the Rugby Championship, were in a higher gear.	Ástralir, sem höfðu herst í nýlegum leikjum sínum í rúgbímeistaradeildinni, voru í hærri gír.	रग्बी चैम्पियनशिप में अपने हाल के प्रदर्शनों के द्वारा मजबूत हुई आस्ट्रेलिया टीम अत्यधिक उत्साह में थी।
A Donald Trump victory would immediately make the world more worrying and unsettled than it already is.	Sigur Donalds Trump myndi strax gera heiminn kvíðvænlegri og óstöðugri en hann er nú þegar.	डोनाल्ड ट्रम्प की जीत तत्काल दुनिया को आज की तुलना में ज्यादा चिंताजनक और अस्थिर बना देगी।
Mrs Clinton has a reputation for a hawkish outlook, but this will be tempered by war-weary public opinion in the US.	Frú Clinton hefur orð á sér fyrir herskáar skoðanir, en þær munu mildast þar sem almenningur í Bandaríkjunum er orðinn þreyttur á stríði.	श्रीमति क्लिंटन की प्रतिष्ठा एक युद्धकारी दृष्टिकोण वाली महिला के रूप में है, लेकिन अमेरिका में युद्ध से थक चुकी जनता की राय से यह ठंडा पड़ जाएगा।
He’s spoken in favour of torture.	Hann hefur mælt með pyntingum.	उसने यातना के पक्ष में बोला।
I also struggle with passwords.	Ég á líka erfitt með aðgangsorð.	मैं भी पासवर्ड को लेकर परेशान रहता हूं।
Then there are the so-called true stories that get posted in a series of meaningful pictures with text running underneath.	Svo eru það svokölluðu sönnu sögurnar, sem eru birtar í formi myndaraða með texta undir þeim.	फिर ऐसी तथाकथित कहानियां अर्थपूर्ण तस्वीरों की एक श्रृंखला में पोस्ट की जाती हैं जिनके नीचे टेक्स्ट चलते रहते हैं।
Of course, I do understand that modern-day Germany must be separated from the Nazi regime.	Að sjálfsögðu skil ég að það þarf að gera greinarmun á Þýskalandi nútímans og stjórn Nasista.	बेशक, मुझे लगता है कि आधुनिक समय के जर्मनी को नाजी शासन से अलग किया जाना चाहिए।
In the corner is a girl in a headscarf and jeans who looks so unassuming I think it’s another assistant.	Í horninu er stúlka með höfuðklút og í gallabuxum sem er svo látlaus að ég held að hún sé annar aðstoðarmaður.	कोने में जीन्स पहने और सिर पर स्कार्फ लपेटे एक लड़की है जो बहुत ही संकोची लगती है, मुझे लगता है कि वह दूसरी सहायक है।
Artists reach people at their heart; it’s the only time we meet in one place and put our differences aside.	Listamenn ná til hjarta fólks; þetta er eina skiptið sem við mætumst á sama stað og gleymum því sem aðskilur okkur.	कलाकार लोगों को अपने दिल तक पहुंचाते हैं; केवल यही वह समय है जब हम एक स्थान पर मिलते हैं और अपने मतभेदों को भूल जाते हैं।
His more unusual accolades include global ambassador for New York City Health and Hospitals Corporation, and a place at Harvard Business School.	Á meðal óvenjulegri nafnbóta hans eru alþjóðlegur sendiherra Heilbrigðisstofnunar New York borgar og staða við Viðskiptaháskóla Harvard.	उसकी और असामान्य प्रशंसाओं में न्यूयॉर्क सिटी हेल्थ एंड हॉस्पिटल्स कॉर्पोरेशन का वैश्विक राजदूत, और हार्वर्ड बिजनेस स्कूल में नौकरी शामिल है।
I can just do that with my life.	Ég get bara gert það við lífið mitt.	मैं अपने जीवन के साथ ऐसा तुरंत कर सकता हूं।
I wanted to watch it with them, but they decided they’d rather watch it without me in the end.	Ég vildi horfa á hana með þeim, en þau ákváðu loks að þau vildu frekar horfa á hana án mín.	मैं उनके साथ इसे देखना चाहता था, लेकिन अंत में उन्होंने फैसला किया कि वे मेरे बगैर इसे देखेंगे।
We can’t let the presidency go to Donald Trump, someone so racist, sexist and incredibly unqualified to be commander-in-chief.	Við getum ekki látið forsetaembættið falla í skaut Donalds Trump, manns sem er með svo mikla kynþátta- og kynjafordóma og svo ótrúlega óhæfur til að vera æðsti yfirmaður heraflans.	हम राष्ट्रपति पद डोनाल्ड ट्रम्प के पास जाने नहीं दे सकते, जो कि अत्यधिक नस्लवादी, सेक्सिस्ट और कमांडर-इन-चीफ होने के लिए अविश्वसनीय रूप से अयोग्य व्यक्ति है।
“More people are turning to credit … While this borrowing might be manageable now, a sudden change in circumstances could lead to debt problems.”	„Fleira fólk grípur til lántöku ... Þótt þessi lán séu ef til vill viðráðanleg núna gætu skyndilegar breytingar á aðstæðum leitt til skuldavanda.“	“अधिकतर लोग ऋण के प्रति उन्मुख हो रहे हैं … जबकि इस उधार का अब प्रबंधन किया जा सकता है, परिस्थितियों में अचानक बदलाव से ऋण संबंधी समस्याएं पैदा हो सकती हैं।”
Her reason is that it provides insufficient protection to American workers whose jobs and living standards it might harm.	Rök hennar eru að hann veiti ófullnægjandi vernd fyrir störf og lífskjör bandarísks verkafólks, sem hann kunni að skaða.	उसका तर्क है कि यह अमेरिकी मजदूरों को अपर्याप्त सुरक्षा उपलब्ध कराता है जिनकी नौकरियों और जीवन-स्तर को इससे नुकसान हो सकता है।
In this context, railing against trade makes sense.	Í þessu samhengi er vit í því að bölsótast út í viðskipti.	इस संदर्भ में, व्यापार पर रेलिंग समझ में आता है।
Theoretically, a couple could open four Tesco accounts and earn 3% on £12,000 – £360.	Fræðilega séð gæti par stofnað fjóra Tesco-reikninga og grætt 3% á 12.000 - 360 pundum.	सैद्धान्तिक रूप से, एक युगल चार टेस्को खाते खोल सकता है और £12,000 – £360 पर 3% अर्जित कर सकता है।
Meanwhile, Bank of Scotland customers earn 3% on balances of £3,000-£5,000 when they add the free Vantage option to their account.	Á meðan geta viðskiptavinir Bank of Scotland grætt 3% á 3.000-5.000 punda innstæðum þegar þeir bæta ókeypis fríðindavalkostinum við reikninginn.	इस बीच, बैंक ऑफ स्कॉटलैंड के ग्राहकों ने जब अपने खाते में मुफ्त सुविधा का विकल्प जोड़ते हैं तो उन्हें £3,000-£5,000 की देय राशियों पर 3% की आय होती है।
With this, in theory, you are able to access your money whenever you like.	Þannig getur þú, fræðilega séð, nálgast peningana þína hvenær sem þú vilt.	इसके साथ, सिद्धान्त रूप में, आप जब चाहें अपने पैसे का उपयोग कर सकते हैं।
That 3% rate also applies to Nectar cardholders looking to borrow from £15,001-£19,999 over a period of between two and three years.	3% vextirnir eiga líka við um Nectar-korthafa sem vilja fá 15.001-19.999 punda lán á tveggja til þriggja ára tímabili.	दो से तीन साल की अवधि के बीच £15,001 से £19,999 तक कर्ज लेने को तैयार नेक्टार कार्डधारकों पर भी यह 3% की दर लागू होती है।
Sulphur is a key plant nutrient vital to healthy growth, but UK soils are naturally deficient in this essential mineral.	Brennisteinn er mikilvægt næringarefni fyrir heilbrigðan vöxt plantna, en breskan jarðveg skortir þetta nauðsynlega steinefni frá náttúrunnar hendi.	सल्फर स्वस्थ विकास के लिए आवश्यक एक प्रमुख वनस्पति पोषक तत्व है, लेकिन ब्रिटेन की मिट्टी में प्राकृतिक रूप से इस आवश्यक खनिज की कमी है।
Fast forward to 2016 and this is increasingly worthy of attention.	Þegar komið er fram á árið 2016 krefst þetta sífellt meiri athygli.	वर्ष 2016 तेजी से बीत रहा है और यह लगातार ध्यान देने वाली बात है।
Surprising as it may seem, even acid rain clouds can have a silver lining.	Þótt ótrúlegt megi virðast er meira að segja silfurrönd á súrregnsskýjum.	यह आश्चर्यजनक लग सकता है, यहां तक कि अम्ल वर्षा वाले बादलों में भी रूपहली रेखाएं हो सकती हैं।
The world may be enraging and absurd – yet at least someone has the self-respect to keep protesting against that fact.	Heimurinn kann að vera ergilegur og fáránlegur, en einhver hefur þó að minnsta kosti næga sjálfsvirðingu til að mótmæla þeirri staðreynd.	यह दुनिया गुस्सा पैदा करने वाली और बेतुकी हो सकती है -- अभी तक कम से कम किसी एक के पास इस तथ्य के खिलाफ विरोध जारी रखने का आत्मसम्मान है।
You end up listening more acutely for the next noise and getting more irritated when it comes.	Maður fer að hlusta nánar eftir næsta hávaða og verða pirraðri þegar hann kemur.	आप अगली आवाज ज्यादा सटीक तरीके से सुनना बंद कर देते हैं और जब शोर फिर सुनाई देता है तो आपको चिढ़ होती है।
That’s just legitimately horrendous.	Það er raunverulega hræðilegt.	वह सिर्फ कानूनी रूप से भयानक है।
It’s fair to say that Rocco Catalano works, lives and breathes retro.	Það má með sanni segja að retróið sé líf, starf og yndi Roccos Catalano.	यह कहना सही है कि रोक्को कैटेलेनो पुराने जमाने के काम करता है, उनमें जीता है।
I think that’s why they immersed themselves in pattern and colour.	Ég held að þess vegna hafi þau sökkt sér í mynstur og liti.	मुझे लगता है कि इसी कारण उन्होंने खुद को पैटर्न और रंग में तल्लीन कर लिया।
Catalano moved back to the area after living in London and then Glasgow, where he had studied jewellery design at Glasgow School of Art.	Catalano flutti aftur til svæðisins eftir að hafa búið í London og svo Glasgow, þar sem hann lærði skartgripahönnun við Glasgow School of Art.	लंदन और फिर ग्लासगो में रहने के बाद कैटेलेनो उस इलाके में वापस लौट गया, जहां ग्लासगो स्कूल आफ आर्ट में उसने ज्वेलरी डिजाइन का अध्ययन किया था।
“I loved the tropical colours,” he says.	„Ég dýrkaði hitabeltislitina“ segir hann.	उसका कहना है, “मुझे तीखे रंग पसंद आए।”
“I visit the degree shows at Northampton University to spot new talent,” he says.	„Ég fer á útskriftarsýningarnar hjá Northampton-háskóla til að finna nýtt hæfileikafólk“ segir hann.	वह कहता है, "नॉर्थैम्पटन विश्विद्यालय में नयी प्रतिभाओं को चिन्हित करने के लिए आयोजित डिग्री शो में मैंने शिरकत की।"
But, when I suggest that she get Frank to model for her, she laughs.	En hún hlær þegar ég sting upp á því að hún fái Frank til að sitja fyrir hjá sér.	लेकिन, जब मैं सुझाव देती हूं कि वह फ्रैंक को अपने लिए मॉडल के रूप में ले ले, तो वह हंस देती है।
Naturally, the office landscape features many clothes and little in the way of food.	Vitaskuld er mikið af fötum í skrifstofuumhverfinu og lítið um mat.	स्वाभाविक रूप से, कार्यालय के परिदृश्य में कई कपड़े और थोड़ा खाने का सामान है।
Wintour herself appears briefly, and is filmed putting her sunglasses on before being interviewed.	Wintour sjálfri bregður fyrir og hún er kvikmynduð þar sem hún setur á sig sólgleraugu áður en viðtal er tekið við hana.	विन्टुअर थोड़ी देर के लिए खुद प्रकट होती है, और उसका साक्षात्कार लेने से पहले उसे धूप का चश्मा लगाए हुए फिल्माया गया है।
I looked at motocross and the more I looked, this one woman’s face kept coming up, in photographs that looked as if they were from the 1970s.	Ég horfði á mótókross og því meira sem ég horfði, því oftar rakst ég á andlit einnar konu, á ljósmyndum sem litu út fyrir að vera frá 8. áratugnum.	मैंने मोटोक्रॉस देखी है और जितना मैंने देखा, यह किसी महिला के चेहरे जैसा नजर आती है, तस्वीरों में यह ऐसी दिखती है जैसे ये 1970 के दशक की हो।
I love to play with that and I am always looking for muses that fit that bill because it is so interesting making a collection when I find one.	Ég nýt þess að leika mér með þetta og ég er alltaf að leita að andagift sem stemmir því það er svo áhugavert að búa til línu þegar ég finn hana.	मुझे उसकी भूमिका निभाना पसंद है और मैं हमेशा वाग्देवी (म्युजेज) की तस्वीर वाले पोस्टर की तलाश में रहती हूं क्योंकि जब मुझे वह मिलता है तो उसे एकत्र करना बहुत मजेदार होता है।
At best it is naive and at worst it would yet again let the shooting lobby off the hook.	Þetta er í besta falli barnalegt og í versta falli sleppur þrýstihópur skotmanna auðveldlega enn eina ferðina.	सबसे अच्छी बात है कि यह सरल है और सबसे बुरी बात है कि ये फिर से शूटिंग लॉबी को दोषमुक्त कर देगा।
Their head of nature policy, Jeff Knott, stated: “I’d be amazed if either a ban or licensing was introduced off the back of it”.	Yfirmaður náttúrverndarmála, Jeff Knott, sagði: „Það kæmi mér mjög á óvart ef annaðhvort bann eða leyfisveiting kæmi til sögunnar í kjölfar hennar.“	उनके प्रकृति नीति के प्रमुख, जेफ नॉट ने कहा: "मुझे हैरानी होगी यदि इसके पीछे प्रतिबंध या लाइसेंसिंग शुरू की गयी होती।"
The RSPB’s stance has also brought it into conflict with many leading conservationists, from the author of the petition, Mark Avery, to the TV presenter Chris Packham.	Viðhorf RSPB hafa líka valdið átökum við marga leiðandi náttúruverndarsinna, allt frá upphafsmanni undirskriftasöfnunarinnar, Mark Avery, til sjónvarpsmannsins Chris Packham.	आरएसबीपी के रुख के कारण भी, याचिका (पिटीशन) के लेखक मार्क एवरी से लेकर टीवी प्रस्तुतकर्ता क्रिस पैकहम तक कई प्रमुख संरक्षणवादियों के साथ इसका टकराव शुरू हो गया है।
Let’s just say he’s wrong.	Við skulum bara segja að hann hafi rangt fyrir sér.	चलिये केवल इतना कहते हैं कि वह गलत है।
And what about Australia’s position?	Og hvað með afstöðu Ástralíu?	और आस्ट्रेलिया की स्थिति क्या है?
On this, one diary point in Morocco will be the middle Saturday, when developed countries get to publicly question each other about their plans and ambitions.	Þetta verður á dagskrá í Marokkó á miðdeginum, laugardegi, þegar iðnríki fá tækifæri til að spyrja hvert annað opinberlega um áætlanir sínar og markmið.	इस मसले पर, मोरक्को में दूसरा शनिवार (मिडिल सैटरडे) महत्वपूर्ण दिन होगा, जब विकसित देश एक-दूसरे से उनकी योजनाओं और महत्वाकांक्षाओं के बारे में सार्वजनिक रूप से प्रश्न पूछेंगे।
“We are actively thinking of possible ways to limit the scope of litigation to only those with a real standing in a project,” he was quoted as saying.	„Við leitum mögulegra leiða til að takmarka málaferli við þau sem eiga raunverulegra hagsmuna að gæta í verkefni“ var haft eftir honum.	उनके हवाले से कहा गया, “हम केवल उन लोगों के लिए मुकदमेबाजी की गुंजाइश को सीमित करने के संभावित रास्तों के बारे में सक्रिय रूप से सोच रहे हैं जो किसी परियोजना में वास्तविक रूप से शामिल हैं।”
“Celtic Sea cod could collapse,” without the proposed limits, one EU official said.	„Þorskstofninn í Eystrasalti gæti hrunið“ án takmarkananna sem stungið er upp á, sagði einn embættismaður ESB.	यूरोपीय संघ के एक अधिकारी ने कहा कि प्रस्तावित सीमाओं के बिना "सेल्टिक समुद्र की कोड मछलियां खत्म हो सकती हैं।"
But big reductions have also been pencilled in for cod, sole, plaice, megrim and pollack in the Celtic and Irish Seas.	Mikil skerðing er einnig áætluð fyrir þorsk, kola, rauðsprettu, flúru og ufsa í Kelta- og Írlandshafi.	लेकिन सेल्टिक और आयरिश समुद्रों में कॉड, सोल, प्लेस, मेगरिम और पोलक मछलियों में भी भारी कमी दर्ज की गयी है।
Conservationists welcomed the commission’s announcement.	Náttúruverndarsinnar fögnuðu tilkynningu ráðsins.	संरक्षणवादियों ने आयोग की घोषणा का स्वागत किया।
Only 50 were marketplaces.	Aðeins 50 voru markaðir.	केवल 50 बाजार थे।
“Agora was invitation-only but many of these marketplaces are easily accessible if you know how to search,” Dr Lee adds.	„Í Agora þurfti að fá boð um inngöngu, en það er auðvelt að nálgast marga þessara markaða ef maður veit hvar á að leita“ bætir dr. Lee við.	डॉ. ली आगे कहते हैं, "अगोरा केवल निमंत्रण था लेकिन यदि आप खोजने का तरीका जानते हैं तो इस तरह के कई बाजार आसानी से सुलभ हैं।"
They didn’t have them in our day, and people without children express through their disapproval all their hatred of modern parenting.	Þau voru ekki til þegar við vorum ung og barnlaust fólk tjáir með vanþóknun sinni allt sitt hatur á nútímauppeldi.	हमारे समय में उनके पास ये नहीं होते थे, और निःसंतान लोग अपनी अस्वीकृति के द्वारा आधुनिक परवरिश के प्रति अपनी सारी घृणा व्यक्त करते हैं
I don’t call it a beast lightly.	Ég kalla þetta ekki ófreskju í hálfkæringi.	मैं उन्हें हल्के में जानवर नहीं कहता।
Day three, I was back on the EMicro.	Á þriðja degi var ég kominn aftur á EMicro.	तीसरे दिन, मैं Emicro पर वापस आ गया था।
The world – and by extension the UK – is facing a shortage of people with the skills needed to mount an effective defence.	Heimurinn, og þar af leiðandi Bretland, glímir við skort á fólki með hæfileikana sem þarf til að snúa vörn í sókn.	विश्व – और विस्तार से ब्रिटेन – एक प्रभावी रक्षा स्थापित करने के लिए जरूरी कौशल वाले लोगों की कमी का सामना कर रहा है।
Companies may try to set up a firewall between sensitive systems and foreign powers, but it does not always work.	Fyrirtæki reyna ef til vill að setja upp eldvegg á milli viðkvæmra kerfa og erlendra ríkja, en það virkar ekki alltaf.	कंपनियां संवेदनशील प्रणालियों और विदेशी शक्तियों के बीच एक फायरवॉल स्थापित करने का प्रयास कर सकती हैं, लेकिन यह हमेशा काम नहीं करता।
But they can at least lay booby-traps to confuse and deter – a concept known as “active defence”.	En þeir geta að minnsta kosti lagt gildrur til að trufla og fæla frá – hugmynd sem kallast „virk vörn“.	लेकिन वे भ्रमित करने और रोकने के लिए कम से कम बूबी- ट्रैप -- एक अवधारणा जिसे "सक्रिय रक्षा" के नाम से जाना जाता है -- बिछा सकते हैं।
After I discovered a rich seam of internet discussion on the subject, my list had grown inordinately long and covered almost every state in the union.	Eftir að ég uppgötvaði hafsjó netumræðna um efnið varð listinn minn óhóflega langur og tók til nær allra ríkja í landinu.	इस विषय पर उच्च स्तर की इंटरनेट चर्चा का पता लगाने के बाद, मेरी सूची अत्यधिक लम्बी हो गयी और इसमें संघ के लगभग हर राज्य कवर हो गए।
I spotted a few.	Ég kom auga á nokkra.	मैंने कुछ को पहचान लिया है।
My next stop was Bellingham, right up near the Canadian border.	Næsti áfangastaður minn var Bellingham, rétt hjá landamærum Kanada.	मेरा अगला पड़ाव कनाडा सीमा के ठीक निकट बेलिंघम था।
Back on the train, we continue southwards.	Við fórum aftur í lestina og héldum áfram í suðurátt.	ट्रेन पर वापस आकर, हम दक्षिण दिशा में यात्रा जारी रखते हैं।
A small town with two minarets glides by.	Lítill bær með tvo bænaturna líður hjá.	दो मीनारों वाला एक छोटा शहर निकल जाता है।
At each station, a red-capped guard presides over the platform and a wheel-tapper walks along the train with a hammer, gently knocking the undercarriage.	Á hverri stöð ræður vörður með rauða húfu ríkjum á pallinum og hjólabankari gengur meðfram lestinni með hamar í hendi og bankar varlega í undirvagninn.	हर स्टेशन पर, लाल टोपी पहने एक गार्ड प्लेटफॉर्म का प्रमुख होता है और एक व्हील-टैपर एक हथौड़े से डिब्बे के नीचे हल्के-हल्के ठोंकते हुए ट्रेन के साथ-साथ चलता है।
Afterwards, browse at the morning market (6.30-10am): rice lollipops, wasp cocoons (the pupae are considered a delicacy), buffalo lung, betel-nut bark and leaves, live toads and catfish.	Eftir á er hægt að skoða sig um á morgunmarkaðnum (6:30 til 10:00): hrísgrjónapinnar, vespulirfuhýði (púpurnar þykja lostæti), vísundalungu, börkur og laufblöð betelhnetutrjáa, lifandi körtur og leirgeddur.	इसके बाद, सुबह की बाजार (6.30-10 बजे सुबह) पर ब्राउज करें: चावल के लॉलीपॉप, ततैया कोकून (प्यूपा को स्वादिष्ट माना जाता है), भैंस का फेफड़ा, सुपारी की छाल और पत्तियां, जीवित मेंढ़क और कैटफिश।
The intervention is potentially the most far-reaching by Beijing since the 1997 handover of Hong Kong from the UK.	Íhlutunin gæti orðið sú víðtækasta af hálfu Beijing síðan Bretland lét Hong Kong af hendi árið 1997.	ब्रिटेन द्वारा वर्ष 1997 में हांगकांग के हस्तांतरण के बाद से बीजिंग का हस्तक्षेप संभवतः बहुत दूरगामी है।
The oath involves lawmakers swearing allegiance to Hong Kong as part of the People’s Republic of China.	Í eiðinum felst að löggjafar sverja Hong Kong, sem hluta af Alþýðulýðveldinu Kína, hollustu sína.	शपथ ग्रहण में सांसदों द्वारा चीन के लोक गणराज्य के अंग के तौर पर हांगकांग के प्रति निष्ठा की शपथ लेना शामिल है।
The Hong Kong government, which is led by pro-Beijing lawmakers, have argued that the pair should not take office.	Ríkisstjórn Hong Kong, sem löggjafar hliðhollir Beijing fara fyrir, hefur haldið því fram að tvíeykið ætti ekki að taka við embætti.	हांगकांग सरकार, जिसका नेतृत्व बीजिंग समर्थन सांसदों द्वारा किया जा रहा है, ने दलील दी है कि युगल को पदभार नहीं संभालना चाहिए।
“Beijing believes its intervention is necessary to prevent a continued legislative paralysis in the city,” he said.	„Beijing telur íhlutun nauðsynlega til að koma í veg fyrir áframhaldandi lagalega kreppu í borginni“ sagði hann.	उन्होंने कहा, “बीजिंग का मानना है कि शहर में जारी विधायी निर्बलता को रोकने के लिए उसका हस्तक्षेप आवश्यक है।”
Hong Kong, meanwhile, appears to be bracing for a wave of protests.	Á meðan virðist Hong Kong búa sig undir hrinu mótmæla.	इस बीच, ऐसा लगता है कि हांगकांग विरोध की एक लहर को बढ़ा रहा है।
He told the BBC’s Andrew Marr Show: “A general election is frankly the last thing that the Government wants.”	Hann sagði í viðtali við þátt Andrews Marr á BBC: „Almennar kosningar eru satt best að segja það síðasta sem ríkisstjórnin vill.“	उन्होंने बीबीसी के एंड्र्यू मर शो में कहा: “सरकार वास्तव में जो अन्तिम चीज चाहती है वह आम चुनाव है।”
It is his dream to end his career here.	Það er draumur hans að ljúka ferli sínum hér.	उसका सपना यहीं पर अपना कैरियर खत्म करना है।
To draw a game you have dominated is easy to brush off, but to do so three times is a row suggests a weakness.	Það er auðvelt að leiða hjá sér jafntefli í leik þar sem maður hafði yfirhöndina, en að gera það þrisvar sinnum í röð bendir til veikleika.	जिस मैच में आप हावी हों उसे ड्रॉ कराने का आसान रास्ता है खेल से ध्यान हटा लेना, लेकिन ऐसा लगातार तीन बार करना आपकी कमजोरी को प्रदर्शित करता है।
We are so disappointed because we have dropped six points playing at home.	Við erum svo vonsviknir því við töpuðum sex stigum á heimavelli.	हम लोग बहुत निराश हैं क्योंकि घरेलू मैदान पर खेलते हुए हमने तीन अंक गंवा दिए।
That was definitely the case for Andy when he played Benoît Paire in Monte Carlo in April.	Það var svo sannarlega tilfellið fyrir Andy þegar hann keppti við Benoît Paire í Monte Carlo í apríl.	अप्रेल में मोंटे कार्लो में बेनॉइत पेयरे के खिलाफ खेलना एंडी के लिए निश्चित तौर पर एक घटना थी।
But right now everything is out of kilter and he seems to be seeking answers all the time.	En sem stendur er allt í ólagi og hann virðist stöðugt leita svara.	लेकिन इस वक्त हर चीज किल्टर की पकड़ से बाहर है और ऐसा लगता है कि वह हर समय जवाब मांग रहा है।
I also wonder whether the Davis Cup played a part.	Ég velti líka fyrir mér hvort Davis-bikarinn hafi átt hlut að máli.	मुझे भी आश्चर्य है कि क्या इसमें डेविस कप की भूमिका थी।
The annual survey also revealed that worries about taking on fresh financial burdens has rocketed.	Árlega könnunin leiddi líka í ljós að áhyggjur af því að axla nýjar fjárhagslegar byrðar hafa aukist til muna.	वार्षिक सर्वेक्षण से भी पता चलता है कि नये वित्तीय बोझ को लेकर चिंताएं खत्म हो गयी हैं।
Ms Hopley added: “The spike in political risk should not go unnoticed.”	Hopley bætti við: „Það ætti ekki að líta fram hjá hinni stórauknu pólitísku áhættu.“	सुश्री होपले ने कहा: “राजनीतिक जोखिम से निपटने को नजरअंदाज नहीं किया जाना चाहिए।”
News of the company’s deceit - which had run for years - wiped tens of billions of euros from VW's value and cost chief executive Martin Winterkorn his job.	Fréttir af blekkingum fyrirtækisins, sem höfðu staðið yfir árum saman, lækkuðu virði fyrirtækisins um milljarða evra og kostuðu framkvæmdastjórann Martin Winterkorn starfið.	कंपनी की धोखाधड़ी संबंधी खबरों - जो कि वर्षों तक चलीं - की वजह से VW के मूल्य से दसियों बिलयन युरो साफ हो गए और मुख्य कार्यकारी मार्टिन विंटरकॉर्न को अपनी नौकरी से हाथ धोना पड़ा।
It has also opened VW up to huge compensation claims, legal action and has seen it take more than €16bn of provisions.	Þær hafa einnig gert það að verkum að háar skaðabótakröfur og málaferli vofa yfir VW og fyrirtækið hefur lagt rúmar 16 milljónir evra í úrbætur.	इसने भी भारी मुआवजे के दावों, कानूनी कार्रवाई के लिए VW खोल दिया और देखा कि इसके प्रावधानों में €16 बिलियन से ज्यादा खर्च हुए।
The probe began in June, focusing on Mr Winterkorn and brand chief Herbert Diess, who remains at the car maker.	Rannsóknin hófst í júní, með áherslu á Winterkorn og vörumerkjastjórann Herbert Diess, sem starfar enn hjá bílaframleiðandanum.	श्री विंटरकॉर्न और ब्रांड प्रमुख हर्बर्ट डिएस, जो अभी भी कार मेकर में हैं, पर केन्द्रित करने हुए जांच जून में शुरू हुई।
He was promoted to chairman in October 2015, the month after the scandal was unearthed.	Hann fékk stöðuhækkun og varð stjórnarformaður í október 2015, mánuði eftir að hneykslið var gert opinbert.	घोटाले का खुलासा होने के बाद वाले महीने अक्टूबर 2015 में उसे चेयरमैन के पद पर प्रोन्नत कर दिया गया।
Businesses had expected to start contracting in July, immediately after the Brexit vote, but instead have managed to keep growing steadily.	Fyrirtæki höfðu búist við því að samdráttur hæfist í júlí, strax eftir atkvæðagreiðsluna um Brexit, en þess í stað hefur verið stöðugur vöxtur.	ऐसी उम्मीद थी कि व्यापारिक घराने ब्रेक्जिट मतदान के तुरंत बाद जुलाई में अनुबंध करना शुरू करेंगे, लेकिन इसके बजाय उन्होंने व्यापार को तेजी से बढ़ाने की व्यवस्था कर ली।
Retail and wholesale businesses expanded as shoppers remained upbeat, and consumer services companies also grew.	Vöxtur var í smásölu og heildsölu og neytendur voru áfram bjartsýnir, auk þess sem vöxtur var hjá fyrirtækjum sem sinna þjónustu við neytendur.	दुकानदारों का उत्साह कायम रहने के साथ खुदरा और थोक व्यापर बढ़ा है, और उपभोक्ता सेवाएं देने वाली कंपनियों ने भी उन्नति की।
There will be limits to his ability to spend, however, as the Government is still running a substantial budget deficit.	Það verða þó takmörk fyrir eyðslugetu hans þar sem ríkisstjórnin glímir enn við umtalsverðan fjárlagahalla.	हालांकि, उसकी खर्च करने की क्षमता सीमित होगी, क्योंकि सरकार अभी भी पर्याप्त बजट घाटे में चल रही है।
The cost will change monthly and the price is expected to rise in winter as usage increases.	Kostnaðurinn breytist mánaðarlega og búist er við því að verðið hækki á veturna, þegar notkun eykst.	लागत मासिक आधार पर बदलेगी और उपयोग बढ़ने के साथ कीमत के सर्दियों में बढ़ने की संभावना जताई गई है।
Eon’s fixed rate tariff costs £760 and Avro Energy customers would pay around £760 for its Simple and Select tariff.	Föst gjaldskrá Eon kostar 760 pund og viðskiptavinir Avro Energy myndu greiða um 760 pund fyrir gjaldskrá þess, Simple and Select.	इयॉन का स्थायी दर शुल्क (फिक्स्ड रेट टैरिफ) £760 है और एवरो एनर्जी के ग्राहक अपने सरल एवं चयन शुल्क (सिंपल एंड सेलेक्ट टैरिफ) के लिए लगभग £760 का भुगतान करेंगे।
Or is it an expensive standard or prepayment tariff?	Eða er þetta kostnaðarsöm og stöðluð eða fyrirframgreidd gjaldskrá?	या यह महंगा मानक या पूर्व भुगतान शुल्क है?
An investor with average luck and £10,000 in bonds could expect to receive £125 in prizes per year.	Meðalheppinn fjárfestir sem á 10.000 pund í skuldabréfum má búast við því að fá 125 pund í verðlaun á ári.	एक औसत भाग्य वाला निवेशक और £10,000 के बांड प्रतिवर्ष पुरस्कार के रूप में £125 प्राप्त करने की उम्मीद कर सकते हैं।
If they did, Premium Bonds would be indistinguishable from ordinary savings accounts.	Ef þeir gerðu það væru happdrættisskuldabréf ríkissjóðs óþekkjanleg frá venjulegum sparisjóðsreikningi.	यदि उन्होंने किया, तो प्रीमियम बांड को सामान्य बचत खातों से अलग नहीं किया जा सकेगा।
The money invested in Premium Bonds, and in other National Savings & Investments accounts, is used to help fund Government spending.	Féð sem liggur í happdrættisskuldabréfum og öðrum sparnaðar- og fjárfestingareikningum ríkisins er notað til að fjármagna útgjöld ríkisstjórnarinnar.	प्रीमियम बांड्स, और अन्य राष्ट्रीय बचत एवं निवेश खातों में निवेश किए गए पैसे का उपयोग सरकारी खर्चों के कोष में मदद करने के लिए किया जाता है।
This has not stopped investors flocking to put their money in the funds.	Þetta hefur ekki komið í veg fyrir að fjárfestar keppist við að leggja fé sitt í sjóðina.	यह निधियों में अपने पैसे रखने के लिए उमड़े निवेशकों को रोक नहीं पाया।
It was followed by the Aviva Investors Multi Strategy Target Return and Income funds, into which investors put £2bn and £1.4bn respectively.	Í kjölfarið komu Aviva Investors Multi Strategy Target Return- og Income-sjóðirnir, sem fjárfestar lögðu í 2 og 4 milljarða punda hvorn um sig.	इसका पालन अवीवा इन्वेस्टर्स मल्टी स्ट्रेटजी टार्गेट रिटर्न और आय कोषों के द्वारा किया गया था, जिनमें निवेशकों के क्रमशः £2 बिलियन और £1.4 बिलियन जमा थे।
This means that they have not benefited from the uplift that the fall in sterling has given to overseas assets.	Þetta þýðir að þeir hafa ekki hagnast á uppsveiflunni í erlendum eignum sem fylgdi fallinu á gengi Sterlingspundsins.	इसका मतलब है कि उन्हें उस उन्नति का लाभ नहीं मिला जो स्टर्लिंग में गिरावट के कारण विदेशी परिसंपत्तियों में हुई।
Adidas is helping to clean up the Earth's oceans by using the waste floating around the world to make shoes.	Adidas leggur sitt af mörkum við að hreinsa höf heimsins með því að nota ruslið sem flýtur um heimshöfin til að framleiða skó.	एडिडास कंपनी दुनिया भर में तैर रहे कचरे का जूते बनाने में उपयोग करके पृथ्वी के महासागरों को स्वच्छ बनाने में सहायता कर रही है।
The consumer can boost the demand for change.	Neytendur geta aukið kröfur um breytingar.	उपभोक्ता बदलाव के लिए मांग में वृद्धि कर सकता है।
A major report in January said oceans would contain more plastic than fish by 2050 unless the world took radical action to stop rubbish leaking into the seas.	Í umfangsmikilli skýrslu sem birt var í janúar stóð að árið 2050 yrði meira um plast en fiska í sjónum nema heimsbyggðin gripi til róttækra aðgerða til að koma í veg fyrir að rusl berist í hafið.	जनवरी में आई एक महत्वपूर्ण रिपोर्ट के अनुसार यदि सभी देश समुद्रों में कचरा गिराए जाने पर रोक लगाने के लिए क्रान्तिकारी कदम नहीं उठाते हैं तो वर्ष 2050 तक महासागरों में मछलियों से ज्यादा प्लास्टिक होंगे।
After some genius surgery and a lot of very tough rehab, I have made a full recovery.	Eftir snilldarlega uppskurði og mikið af erfiðri endurhæfingu hef ég náð mér að fullu.	कुछ निपुण सर्जरी और कई बहुत कठिन पुनर्वसन (रिहैब) के बाद, मैं पूरी तरह स्वस्थ हो गया।
Warning that the NHS was now under "enormous pressure," he urged the public to take more responsibility for their own health.	Hann varaði við því að NHS væri nú undir „gríðarlegu álagi“ og hvatti almenning til að bera meiri ábyrgð á eigin heilsu.	इस चेतावनी पर कि एनएचएस अब "अत्यधिक दबाव" में है, उसने जनता से अपने स्वास्थ्य के लिए और जिम्मेदारी उठाने का आग्रह किया।
Four in 10 adults have been injured due to bad weather while nine in 10 underestimate how chilly Britain can get in the winter time.	Fjórir af tíu fullorðnum einstaklingum hafa slasast vegna óveðurs og níu af hverjum tíu vanmeta hve kalt getur orðið á Bretlandi á veturna.	दस में से चार वयस्क खराब मौसम के कारण घायल हुए जबकि दस में से नौ ने सर्दी के मौसम में ब्रिटेन की ठंड को कम आंका।
They will play on Saturday, 10 June.	Þeir spila laugardaginn 10. júní.	वे शनिवार, 10 जून को खेलेंगे।
Last year was an incredible year and I’m ready for us to come back even better in 2017.	Síðasta ár var ótrúlegt og ég býst við því að við verðum enn betri árið 2017.	पिछला साल अविश्वसनीय था और मैं वर्ष 2017 में अपनी टीम की बेहतर तरीके से वापसी के लिए तैयार हूं।
She started out at the RSC in the mid-Sixties playing an asylum-inmate in Marat/Sade.	Hún hóf feril sinn hjá RSC á miðjum sjöunda áratugnum, þegar hún lék vistmann á geðveikrahælinu í Marat/Sade.	उसने साठ के दशक के मध्य में मरात/सेड में एक पागलखाने में रहने वाली महिला की भूमिका निभाकर आरएससी के साथ काम करना शुरू किया।
The dress is contemporary.	Búningarnir eru nútímalegir.	ड्रेस समकालीन है।
Where does all her energy come from? Or that voice, which can blast out with a force to induce shockwaves?	Hvaðan fær hún alla orkuna? Eða röddina, sem er svo öflug að hún getur valdið höggbylgjum?	उसमें इतनी ऊर्जा आती कहां से है? या ऐसी आवाज, जो आघात तरंगों (शॉकवेव) को प्रेरित करने के लिए शक्तिशाली तरीके से फूट सकती है?
Her neck pushes forward in vein-accentuating confrontation, her hands shake.	Hálsinn á henni þrýstist reiðilega fram svo æðarnar koma í ljós, hendurnar á henni skjálfa.	उसके गर्दन की नसें तन कर बाहर निकल आती हैं, उसके हाथ कांपते हैं।
But having allowed Glenda to score such a blinder, who can blame it?	En hver getur álasað þeim í ljósi frábærrar frammistöðu Glendu?	ग्लेंडा को इस तरह आंख पर पट्टी बांधने की अनुमति देने के बाद, कौन उसे दोषी ठहरा सकता है?
He worked on the news and current affairs side of radio and TV for decades.	Hann sinnti fréttum og dægurmálum í útvarpi og sjónvarpi áratugum saman.	उसने दशकों तक रेडियो और टेलीविजन में समाचार और समसामयिक मुद्दों पर काम किया।
In theory, if done right, it’s un-detectable.	Fræðilega séð er þetta ógreinanlegt ef rétt er að staðið.	सिद्धान्त रूप में, यदि सही तरीके से किया गया, तो इसका पता नहीं लगाया जा सकता।
Drop the mic.	Látið hljóðnemann falla.	माइक गिरा दें।
According to the director's own count, to date he has made eight feature films.	Samkvæmt talningu leikstjórans sjálfs hefur hann gert átta kvikmyndir í fullri lengd til þessa.	निर्देशक की अपनी गणना के अनुसार उसने अभी तक आठ फीचर फिल्में बनाई हैं।
"Cinema had changed so drastically that Hollywood had alienated the family audience."	„Kvikmyndir höfðu breyst svo gríðarlega að fjölskylduáhorfendur voru orðnir afhuga Hollywood.“	सिनेमा में इस तरीके से जबर्दस्त बदलाव आया है कि हॉलीवुड पारिवारिक दर्शकों से विमुख हो गया।
From the director's point of view, the film is a precarious balancing act, between cheery family hijinks and hard-hitting social drama.	Frá sjónarhóli leikstjórans heldur kvikmyndin viðkvæmu jafnvægi á milli glaðlegra fjölskylduuppátækja og miskunnarlauss félagslegs drama.	निर्देशक के नजरिए से, यह फिल्म मनोरंजक पारिवारिक ड्रामा और गहराई तक असर करने वाले सामाजिक ड्रामा के बीच का एक जोखिम भरा संतुलित कर्म है।
On one level, it works as an amiable, unpretentious heartwarmer that seems tailor-made for Sunday afternoon viewing.	Í aðra röndina gengur hún upp sem þægileg og tilgerðarlaus hugljúf mynd sem virðist kjörin til að sjá á sunnudagseftirmiðdegi.	एक स्तर पर, यह एक सरल, सच्चा दिल को सुकून देने वाले की तरह काम करता है जो रविवार के अपराह्न शो के लिए बनावटी लगता है।
And, of course, there's Bob, a constant source of entertainment.	Svo er auðvitað Bob, sem er stöðug uppspretta skemmtunar.	और, निस्संदेह, इसमें बॉब है, जो मनोरंजन का एक सतत स्रोत है।
The result, then, is hardly the cat's pyjamas.	Útkoman er því varla eins og best verður á kosið.	फिर, अंत में यह बिल्ली का पाजामा ही साबित होता है।
To modern audiences, most of whom will have little experience of frontline conflict, Doss’s feats belong to the realm of the unimaginable.	Nútímaáhorfendum, sem fæstir hafa reynslu af stríðsátökum, finnst afrek Doss vera á mörkum hins ómögulega.	आधुनिक दर्शकों के लिए, जिनमें से अधिकतर लोगों को सीमा पर संघर्ष का थोड़ा ही अनुभव होगा, डॉस के कारनामे अकल्पनीय हैं।
Doss’s story also has an unlikely quality to it that makes it all the more appealing.	Saga Doss er líka ólíkindaleg, sem gerir hana þeim mun meira hrífandi.	डॉस की कहानी भी अपने आप में विशिष्ट प्रकार की है जो इसे पूरी तरह चित्ताकर्षक बनाती है।
All the medics were armed, except me.	Allir sjúkraliðarnir voru vopnaðir nema ég.	मुझे छोड़कर सभी चिकित्सक हथियारों से लैस थे।
When Millican died, we assumed that was the last we’d see of glitchy, twitchy Odi too.	Þegar Millican dó gerðum við ráð fyrir að sjá ekki heldur hinn bilunargjarna og óstyrka Odi framar.	जब मिलिकन की मौत हुई, हमें लगा कि अजीबोगरीब हरकत वाले ओडी को भी देखने का यह अंतिम मौका था।
Is series two working so far?	Gengur önnur þáttaröðin upp til þessa?	क्या सीरीज दो अभी तक चल रहा है?
“Superheroes are outside of human experience and so is this, so I treated it like a drama,” Zimmer says.	„Ofurhetjur eru utan mannlegrar reynslu, og það sama á við um þetta, svo ég meðhöndlaði þetta eins og drama“ segir Zimmer.	जिमर का कहना है, “सुपर हीरो मानवीय अनुभव से बाहर की चीज हैं और यह भी वैसा है, इसलिए मैंने इसे नाटक के रूप में लिया।”
But Cotton’s dark deeds did not occur due to some sort of compulsion to kill.	En myrkraverk Cottons stöfuðu ekki af einhverri drápsþörf.	लेकिन मारने की एक किस्म की मजबूरी के कारण कॉटन के अपराध नहीं घटित हुए।
Cotton was born on October 31, 1832, in a village near Sunderland.	Cotton fæddist 31. október 1832, í þorpi í grennd við Sunderland.	कॉटन का जन्म 31 अक्टूबर, 1832 को संडरलैंड के निकट एक गांव में हुआ था।
Perhaps it won’t matter as I won’t be troubled long.	Ef til vill skiptir það ekki máli því ég þarf ekki að ómaka mig lengi.	शायद इसका कोई मतलब नहीं हो क्योंकि मैं लम्बे समय तक परेशानी में नहीं रहूंगा।
No longer a throwback to the Seventies, flock – or coating a surface is material – is flying again.	Efnisveggfóður, þar sem yfirborð er þakið með efni, er ekki lengur afturhvarf til áttunda áratugarins heldur er það á miklu flugi á nýjan leik.	ज्यादा पुरानी बात नहीं बल्कि सत्तर के दशक की तरह, फ्लॉक – या फर्श की कोटिंग करने की सामग्री – फिर से चलन में है।
London’s landmark South Bank Tower commissioned interior designer Rachel Winham to design the show apartment.	Lundúnakennileitið South Bank-turninn réði innanhúsarkitektinn Rachel Winham til að hanna sýningaríbúðina.	लंदन के ऐतिहासिक स्थल साउथ बैंक टावर ने इंटीरियर डिजाइनर राशेल विन्हैम को शो अपार्टमेंट डिजाइन करने के लिए नियुक्त किया है।
Of course, the tactile trend is closely linked to our growing obsession with making things.	Sú stefna að nota áþreifanlegt efni er auðvitað nátengd þeirri sívaxandi áráttu okkar að búa til hluti.	बेशक, स्पर्श करने की प्रवृत्ति का निकट संबंध चीजों को बनाने के हमारे जुनून से है।
Two years later, Jutting, now 31, is on trial at Hong Kong's High Court, charged with two counts of murder and one of preventing lawful burial.	Tveimur árum síðar réttar hæstiréttur Hong Kong yfir Jutting, sem nú er 31 árs, vegna tveggja ákæra um morð og einnar ákæru um að hindra réttmæta greftrun á líki.	दो साल बाद, जटिंग, जिसकी उम्र अब 31 साल है, के खिलाफ हांगकांग हाईकोर्ट में मुकदमा चला था, जिसके ऊपर दो हत्याओं और वैध तरीके से दफनाने में बाधा डालने का एक आरोप था।
I don't know why I chose her ...	Ég veit ekki af hverju ég valdi hana ...	मैं नहीं जानता कि मैंने उसे क्यों चुना...
In Hong Kong's High Court, two years later, Jutting appeared largely composed.	Í hæstarétti Hong Kong, tveimur árum síðar, virtist Jutting vera að mestu leyti yfirvegaður.	दो साल बाद, हांगकांग हाईकोर्ट में, जटिंग बहुत ही शान्त नजर आया।
After all, our organizational performance is seldom measured in terms of how safe we are or how many rules we follow.	Þegar öllu er á botninn hvolft er frammistaða okkar hjá fyrirtækinu sjaldan mæld í því hve örugg við erum eða hversu mörgum reglum við fylgjum.	कुल मिलाकर, हमारे सांगठनिक प्रदर्शनों को कभी-कभी इस रूप में मापा जाता है कि हम कितने सुरक्षित हैं या हम कितने नियमों का पालन करते हैं।
As a result, many people quickly open emails or mindlessly click on links and attachments with nary a thought of its consequences.	Þar af leiðandi opna margir tölvupóst í skyndi eða smella í hugsunarleysi á tengla og viðhengi án þess að velta fyrir sér afleiðingunum.	परिणामस्वरूप, कई लोग इसके परिणाम के बारे में सोचे बगैर आनन-फानन में ईमेल खोल लेते हैं या लिंक और अटैचमेंट पर आंख मूंद कर क्लिक कर देते हैं।
First, we must educate people on how to protect themselves better online.	Fyrst verðum við að kenna fólki að verja sig betur á netinu.	पहला, हमें लोगों को शिक्षित करना होगा कि वे खुद की ऑनलाइन सुरक्षा कैसे करें।
Finally, we must make it easy for people to report suspected breaches and malicious emails.	Loks þurfum við að auðvelda fólki að tilkynna hugsanleg öryggisbrot og skaðlegan tölvupóst.	अंततः, हमें संदिग्ध उल्लंघनों और दुर्भावनापूर्ण ईमेल के बारे में रिपोर्ट करना लोगों के लिए आसान बनाना चाहिए।
Voting has, in the vernacular of terror, become the new soft target.	Nú eru kosningar, hvað hryðjuverk varðar, orðnar nýja mjúka skotmarkið.	आतंक की भाषा में, मतदान नया आसान निशाना बन गया है।
This is a homeland security issue of the most existential kind.	Þetta er heimavarnarógn eins og hún gerist alvarlegust.	यह सबसे ज्यादा अस्तित्व संबंधी देश की सुरक्षा का मामला है।
Tuesday is all about getting out the vote, but it means nothing if a registered voter isn't on the list.	Á þriðjudaginn snýst allt um að greiða atkvæði en það er þýðingarlaust ef skráður kjósandi er ekki á listanum.	मंगलवार मतदान का दिन है, लेकिन यदि सूची में पंजीकृत मतदाता नहीं है तो इसका कोई मतलब नहीं है।
Enough of those, in a highly contested area, will lead to chaos election day.	Ef nóg er um slíkt í baráttukjördæmi verður ringulreið á kosningadag.	जबर्दस्त मुकाबले वाले निर्वाचन क्षेत्र में, उनकी पर्याप्त संख्या होने पर, चुनाव के दिन अराजकता फैल जाएगी।
North Carolina is ground zero in this election.	Norður-Karólína er miðpunkturinn í þessum kosningum.	उत्तरी केरोलिना इस चुनाव में ग्राउंड जीरो है।
Donald Trump is a pompous, arrogant, entitled person that cares about himself, and his temperament is toxic to the United States.	Donald Trump er drembinn, hrokafullur forréttindamaður sem hugsar bara um sjálfan sig og lundarfar hans er eitur fyrir Bandaríkin.	डोनाल्ड ट्रम्प एक आडंबरपूर्ण, अहंकारी व्यक्ति के रूप में जाना जाता है जो केवल अपनी चिंता करता है, और उसका व्यवहार अमेरिका के लिए जहरीला है।
More than 5.7 million Floridians have already hit the polls after about two weeks of in-person early voting.	Rúmlega 5,7 milljónir Flórídabúa hafa þegar greitt atkvæði í tveggja vikna utankjörfundarkosningu.	वैयक्तिक रूप से शुरुआती मतदान के लगभग दो सप्ताह बाद 5.7 मिलियन से ज्यादा फ्लोरिडावासी पहले ही मतदान कर चुके हैं।
The GOP lead was carried by strong numbers in absentee voting, and their overall edge stood at about 16,500 earlier this week.	Forskot repúblikana má þakka miklu fylgi í utankjörfundaratkvæðum og fyrr í vikunni var heildarforskot þeirra um 16.500.	जीओपी की बढ़त भारी संख्या में अनुपस्थित मतदान के कारण हुई, और इस सप्ताह के आरम्भ में उनके कुल वोट लगभग 16,500 हो गए।
It's the election, of course, not "Game of Thrones."	Þetta eru auðvitað kosningarnar, ekki „Game of Thrones“.	बेशक, यह चुनाव है, "सिंहासनों का खेल" नहीं।
Martin has yet to finish two of the remaining books in his acclaimed series, currently billed as "The Winds of Winter" and "A Dream of Spring."	Martin á enn eftir að ljúka við tvær síðustu bækurnar í bókaröðinni vinsælu, en þær bera nú nöfnin „The Winds of Winter“ og „A Dream of Spring“.	मार्टिन ने अपनी सराही गयी श्रृंखला की बाकी दो किताबें अभी तक पूरी नहीं की हैं, जिन्हें वर्तमान में "द विंड्स ऑफ विंटर" और "ए ड्रीम ऑफ स्प्रिंग" के रूप में विज्ञापित किया गया है।
The Dutch students have yet to decide if they will be commercializing their electric motorcycle.	Hollensku nemendurnir eiga enn eftir að ákveða hvort þeir ætli að markaðssetja rafmótorhjólin.	डच छात्रों ने अभी तक अपने इलेक्ट्रिक मोटरसाइकिल को व्यावसायिक बनाने का फैसला नहीं किया है।
A Harley-Davidson spokeswoman said timelines that have been floated in the media -- 2017 or 2020 -- aren't accurate.	Talskona Harley-Davidson sagði að tímasetningarnar sem hafa verið nefndar í fjölmiðlum, 2017 eða 2020, séu ekki réttar.	हार्ले-डेविडसन की एक प्रवक्ता ने कहा कि मीडिया में बताई जा रही समय सीमा -- 2017 या 2020 -- सटीक नहीं है।
U.S. stock futures are surging by more than 1%, alongside European markets.	Bandarísk framvirk hlutabréf hækka um meira en 1%, í takt við evrópska markaði.	यूरोपीय बाजारों के साथ अमेरिकी वायदा सट्टा बाजार 1% से अधिक तक बढ़ रहे हैं।
Investors are selling out of government bonds, with U.S. and Australian bonds feeling the biggest impact.	Fjárfestar eru að selja ríkisskuldabréf og mestu áhrifin eru á bandarísk og áströlsk skuldabréf.	अमेरिकी और अस्ट्रेलियाई बांड्स पर सर्वाधिक प्रभाव पड़ने के साथ, निवेशक सरकारी बांड बेच रहे हैं।
He is credited with helping efforts to tackle the mountain of debt accumulated by local governments in China.	Hann er sagður hafa lagt sitt af mörkum til að takast á við skuldafjallið sem kínversk sveitarfélög hafa safnað upp.	उसे चीन में स्थानीय सरकारों द्वारा संचित कर्ज के पहाड़ से निपटने में मदद की कोशिश करने का श्रेय दिया गया है।
But it only came forward after the U.S. Environmental Protection Agency alerted the world to the issue.	En þetta kom fyrst í ljós þegar Umhverfisverndarstofnun Bandaríkjanna vakti athygli heimsbyggðarinnar á málinu.	लेकिन यह उसी वक्त सामने आया जब अमेरिकी पर्यावरण सुरक्षा एजेंसी ने दुनिया को इस मसले पर सचेत किया।
China's insatiable appetite for fried chicken used to be a big reason why investors loved KFC-parent Yum Brands.	Óseðjandi löngun Kínverja í steiktan kjúkling var áður stór ástæða fyrir dálæti fjárfesta á KFC-móðurfélaginu Yum Brands.	फ्राइड चिकेन के प्रति चीन की अतृप्त भूख इस बाद का एक बड़ा कारण है कि क्यों केएफसी-पैरेंट यम ब्रांड निवेशकों को प्रिय थी।
With help from the American Civil Liberties Union, they eventually challenged the state, in a case that eventually went to the U.S. Supreme Court.	Með aðstoð American Civil Liberties Union buðu þau loks ríkinu birginn í máli sem fór að lokum fyrir hæstarétt Bandaríkjanna.	अमेरिकी सिविल लिबर्टीज यूनियन की सहायता से उन्होंने अंततः एक ऐसे मामले में राज्य को चुनौती दी, जो आखिरकार अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट में गया।
As the movie makes clear, the Lovings -- and Richard in particular -- were reluctant participants in history.	Eins og kemur skýrt fram í myndinni voru Loving-hjónin, einkum Richard, treg til að taka þátt í að móta mannkynssöguna.	जैसेकि फिल्म स्पष्ट करती है, कि लविंग्स -- खासकर रिचर्ज -- इतिहास में असन्तुष्ट प्रतिभागी थे।
"Loving" opens with Richard and Mildred already a couple, eliding over a courtship that would have been interesting to see, if only in brief.	„Loving“ hefst þegar Richard og Mildred eru þegar orðin hjón og því er hlaupið yfir tilhugalífið, sem hefði verið áhugavert að sjá, þótt ekki væri nema stuttlega.	यदि संक्षेप में कहा जाए, तो लविंग पहले से शादीशुदा जोड़े रिचर्ड और मिल्ड्रेड द्वारा अपने प्रेम संबंध को छुपाने के साथ शुरू होती जिसे देखना मजेदार होगा।
Celebrities, fans and even CNN reporters are dressing up like "Stranger Things" characters this holiday.	Frægt fólk, aðdáendur og jafnvel fréttamenn CNN klæða sig upp sem persónur úr „Stranger Things“ um hátíðarnar.	इस छुट्टी के दिन सेलिब्रिटी, प्रशंसक और यहां तक कि सीएनएन के रिपोर्टर "स्ट्रेंजर थिंग्स" जैसे परिधान पहन रहे हैं।
I hadn't seen a lot of the episodes and then my phone started lighting up.	Ég hafði misst af mörgum þáttanna og svo fór síminn minn að glóa.	मैंने ज्यादा एपिसोड नहीं देखा था कि तभी मेरा फोन चमकना शुरू हो गया।
As one of Negan's (Jeffrey Dean Morgan) top guys, he's afforded certain freedoms.	Sem einn af helstu mönnum Negans (Jeffrey Dean Morgan) fær hann ákveðið frelsi.	नेगान (जेफरी डीन मॉर्गन) के शीर्ष लोगों में होने के कारण, उसे कुछ आजादी हासिल है।
"Norman is one of my good buddies, so it totally sucked to see him in that emotional state."	„Norman er einn af mínum bestu félögum svo það var algjörlega ömurlegt að sjá hann í þessu tilfinningalega ástandi.“	नॉर्मन मेरे अच्छे दोस्तों में से एक है, इसलिए उसे भावुक स्थिति में देखना बहुत ही कष्टदायी होता है।
New episodes are followed by after show, "The Talking Dead."	Á eftir nýjum þáttum er umræðuþátturinn „The Talking Dead“ sýndur.	नये एपिसोड के बाद आफ्टर शो, "द टाकिंग डेड" आता है।
"In the cities where we've launched or are under construction, our work will continue," Barratt said.	„Starf okkar heldur áfram í borgunum þar sem við höfum hafið starfsemi eða stöndum í framkvæmdum“ sagði Barratt.	बर्राट ने कहा कि ऐसे शहरों में जहां हमने शुरुआत की है या जहां निर्माण कार्य चल रहा है, हमारा काम जारी रहेगा।
The Internet effort was said to be the main driver of capital expenditures for the unit.	Netstarfsemin var sögð vera aðalorsök fjárfestingarútgjalda einingarinnar.	इंटरनेट के प्रयास को यूनिट के पूंजी व्यय का मुख्य चालक बताया गया था।
For now, analysts are hesitant to write off the service for dead.	Sem stendur hika greinendur við að afskrifa þjónustuna.	अब से, विश्लेषक मृत लोगों की सेवा को नकारने से हिचक रहे हैं।
In the Netherlands, authorities have taken a lower-tech approach to tracking drones.	Í Hollandi beita yfirvöld ekki jafn tæknilegum aðferðum við að fylgjast með drónum.	नीदरलैंड्स में, अधिकारियों ने ड्रोन पर नजर रखने के लिए कम-तकनीक वाला रुख अपनाया है।
Microsoft announced on Wednesday a new workplace chat tool poised to take on industry darling Slack.	Á miðvikudaginn kynnti Microsoft nýtt spjallforrit fyrir vinnustaði, sem er ætlað að keppa við toppforritið Slack.	माइक्रोसॉफ्ट ने बुधवार को उद्योग की प्रिय स्लैक से मुकाबले के लिए तैयार किए गए एक नये कार्यस्थल चैट उपकरण की घोषणा की।
There's also an option to send emoji, GIFs, custom memes and stickers via the platform, and connect your Twitter feed.	Það er einnig möguleiki að senda emoji, GIF, sérsniðin meme og límmiða á verkvanginum og tengjast Twitter-straumi.	इसमें प्लेटफॉर्म के जरिए इमोजी, जीआईएफ, कस्टम मेमे और स्टिकर भेजने, और अपने ट्विटर फीड से जुड़ने का भी विकल्प है।
The move highlighted the company's desire for users to start thinking of its products as more than just productivity tools.	Aðgerðin undirstrikaði stefnu fyrirtækisins um að fá notendur til að líta á vörur þess sem meira en bara verkfæri til að auka framleiðni.	इस कदम ने उपयोगकर्ताओं के प्रति कंपनी की इच्छा पर प्रकाश डाला कि वे केवल उत्पादकता उपकरणों की अपेक्षा उसके उत्पादों के बारे में ज्यादा सोचना शुरू करें।
But its latest effort into the workplace chat game is a part of a larger trend from tech companies.	En nýjasta framlag þess í vinnustaðaspjallbransanum er hluti af stærri stefnu tæknifyrirtækja.	लेकिन कार्यस्थल पर चैट गेम में इसका नया प्रयास तकनीक कंपनियों के वृह्त्तर रुख का एक हिस्सा है।
Isner, who produced some of his best tennis as he leveled at one set all and forced a decider, also paid his tribute.	Isner, sem átti eina sína bestu frammistöðu í tennis þegar hann jafnaði hrinurnar og knúði fram bráðabana, vottaði líka virðingu sína.	आइनर, जिसने एक-एक सेट की बराबरी करके और निर्णायक सेट के लिए बाध्य करते हुए अपना सर्वश्रेष्ठ टेनिस खेला, ने भी श्रद्धांजलि अर्पित की।
"I have to congratulate Andy -- to get to No. 1 in the world that's an incredible achievement," the American said.	„Ég verð að óska Andy til hamingu. Það er ótrúlegt afrek að verða númer eitt í heiminum“ sagði Bandaríkjamaðurinn.	अमेरिकी ने कहा, मुझे एंडी को बधाई देनी होगी -- दुनिया में नंबर 1 खिलाड़ी बनने के लिए, यह एक अवश्वसनीय उपलब्धि है।
"Pair prank their way into North Korean golf tournament," read Brisbane's Nine News.	„Tvíeyki gabbar sig inn á norðurkóreskt golfmót“ sagði Nine News í Brisbane.	ब्रिस्बेन नाइन न्यूज में कहा गया है कि इस जोड़ी ने उत्तर कोरिया गोल्फ टूर्नामेंट में जाने के लिए चाल चली।
Two Australians, who by their own admission are terrible golfers, bluffed their way into a premier golf tournament in North Korea.	Tveir Ástralir, sem að eigin sögn eru skelfilegir golfleikmenn, blekktu sér leið inn í úrvalsgolfmót í Norður-Kóreu.	दो आस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों, जो खुद को खतरनाक गोल्फर बताते हैं, ने उत्तर कोरिया में हुए एक प्रीमियर गोल्फ टूर्नामेंट में जाने के लिए धोखाधड़ी की।
Snowman would jump the high fencing that separated the two properties and always return to where he felt was home.	Snowman stökk yfir háu girðinguna sem aðskildi landareignirnar tvær til að snúa aftur þangað sem honum fannst hann eiga heima.	स्नोमैन दो संपत्तियों को अलग करने वाली ऊंची बाड़ को फांद जाता और हमेशा उस जगह लौट आता जिसे वह घर मानता था।
He kept on turning up at my barn and I joked to the guy that clearly he didn't want to be sold.	Hann birtist stöðugt við hlöðuna mína og ég sagði við náungann í gamni að hann vildi greinilega ekki vera seldur.	वह मेरे खलिहान में आ गाय और मैंने उससे मजाक में कहा कि निश्चित रूप से वह बिकना नहीं चाहता।
"Snowman didn't think anything of Johnny Carson getting a step ladder and sitting back to front on him," he adds.	„Snowman kippti sér ekkert upp við það þótt Johnny Cash næði í tröppur og settist öfugur á hann“ bætti hann við.	उसने कहा कि स्नोमैन ने जॉनी कार्सन के बारे में कुछ नहीं सोचा जो कि एक सीढ़ी लाकर उसके ऊपर पीछे से आगे की ओर बैठ रहा था।
I was just a boy with muddy shoes.	Ég var bara strákur í forugum skóm.	मैं महज कीचड़ सने जूते पहने एक बालक था।
There is no parade and there never has been.	Það er engin skrúðganga og hefur aldrei verið.	वहां न तो कोई परेड होता है और न ही कभी हुआ।
It's an event Mexico hopes will eventually rival the Carnival of Brazil.	Þetta er viðburður sem Mexíkóar vona að jafnist á endanum á við kjötkveðjuhátíðina í Brasilíu.	यह एक ऐसा आयोजन है जिसके बारे में मैक्सिको को उम्मीद है कि यह अंततः ब्राजील के कार्निवाल का प्रतिद्वंद्वी हो जाएगा।
Alejandra González Anaya, one of the parade's creative directors, explained to CNN why Mexico have decided now is the time to put on such a show.	Alejandra González Anaya, sem er einn af listrænum stjórnendum skrúðgöngunnar, útskýrði fyrir CNN af hverju Mexíkóum finnist tímabært nú að setja slíka sýningu á svið.	परेड की रचनात्मक (क्रिएटिव) निर्देशकों में से एक अलेजांद्रा गोंजालेज अनाया ने सीएनएन को बताया कि मैक्सिको ने इस तरह का शो इस समय आयोजित करने का फैसला क्यों किया।
"There are 1200 volunteers working for the parade alone," González Anaya says.	„Það eru 1200 sjálfboðaliðar sem starfa bara við skrúðgönguna“ segir González Anaya.	गोंजालेज अनाया ने कहा कि केवल इस परेड के लिए 1200 स्वयंसेवक काम कर रहे हैं।
So it's wonderful to be able to rescue that and bring it to a new format and a new tradition for Mexicans.	Það er því dásamlegt að geta bjargað þessu og fært Mexíkóum nýtt snið og nýja hefð.	तो इसे बचाने और नये प्रारूप में तथा मैक्सिको की नयी परम्परा में इसे ढालने में सक्षम होना अद्भुत है।
By completing this maglev line, I think the government is expecting bigger economical development in Japan.	Ég held að gerð þessarar háhraðalínu þýði að ríkisstjórnin búist við auknum efnahagsvexti í Japan.	मुझे लगता है कि सरकार उम्मीद कर रही है कि इस मैग्लेव लाइन को पूरा करने से जापान में जबर्द्स्त आर्थिक विकास होगा।
An F1 ticket grants access to the concert on the same day.	F1-miði veitir aðgang að tónleikunum samdægurs.	एक F1 टिकट संगीत समारोह में उसी दिन पहुंच प्रदान करता है।
The Yas Marina Circuit website has exact timings.	Á vefsvæði Yas Marina Circuit eru nákvæmar tímasetningar.	यास मरीना सर्किट वेबसाइट की टाइमिंग सटीक है।
For anyone who wants to see the capital in all its glory, November's a great time to go.	Nóvember er frábær tími til að ferðast fyrir þau sem vilja sjá höfuðborgina í allri sinni dýrð.	जो व्यक्ति राजधानी को उसके संपूर्ण वैभव के साथ देखना चाहता है, उसके लिए वहां जाने सही समय नवम्बर है।
It's also fuelled the emergence of modern high-rises -- like the visionary MahaNakhon, Bangkok's tallest building.	Þetta hefur einnig stuðlað að byggingu nútímalegra háhýsa, svo sem byltingarkennda MahaNakhon-hússins, sem er hæsta byggingin í Bangkok.	बैंकॉक की सबसे ऊंची इमारत दूरदर्शी महानाखोन की तरह इसने भी आधुनिक ऊंचे भवनों के उभार को बढ़ावा दिया।
Not all transformations in the region have been successful.	Ekki hafa allar umbreytingar á svæðinu borið árangur.	क्षेत्र में सभी रूपांतरण सफल नहीं रहे हैं।
Buried 100 meters (328 feet) underground, the Pyongyang Metro is one of the deepest commuter systems in the world.	Neðanjarðarlestirnar í Pyongyang eru á 100 metra (328 feta) dýpi, sem er eitt mesta dýpi á almenningssamgöngukerfi í heimi.	जमीन से 100 मीटर (328 फीट) नीचे स्थिति प्योंग्यांग मेट्रो दुनिया की सबसे गहरी आवागमन प्रणाली है।
She spoke to CNN Style about the experience.	Hún ræddi við CNN Style um reynsluna.	उसने अनुभव के बारे में सीएनएन स्टाइल से बातचीत की।
In Pyongyang I did see some people on their smartphones, but far fewer.	Í Pyongyang sá ég nokkra nota snjallsíma, en mun færri.	प्योंग्यांग में मैंने भी कुछ लोगों को स्मार्टफोन के साथ देखा, लेकिन वे बहुत कम थे।
"But architecture can build a bridge between the living and the dead and, to some extent, blur the boundaries."	„En arkitektúr getur brúað bilið á milli hinna lifandi og hinna dauðu og afmáð skilin þar á milli að vissu marki.“	लेकिन वास्तुकला जीवित और मृत के बीच एक पुल का निर्माण कर सकती है और, एक हद तक, सीमाओं को धुंधली कर सकती है।
When people die of old age in India, it is supposed to be a celebration.	Þegar fólk deyr úr elli á Indlandi á að fagna.	भारत में बुढ़ापे में जब लोग मरते हैं, तो इसे उत्सव माना जाता है।
Designed by Juan Carlos Salas, the award-winning building has a sculptural appearance and every detail carries meaning.	Juan Carlos Salas hannaði verðlaunabygginguna, sem minnir á höggmynd þar sem hvert smáatriði er merkingarþrungið.	जुआन कार्लोस सलास द्वारा डिजाइन की गयी, पुरस्कार विजेता इमारत में मूर्तिकला जैसी छाप है और इसकी हर बारीकी का एक अर्थ है।
"Architecture won't help deceased people, but it helps to keep their memories alive among the living," he says.	„Arkitektúr hjálpar ekki hinum látnu, en hann aðstoðar við að halda minningu þeirra á lofti meðal hinna lifandi“ segir hann.	उन्होंने कहा कि वास्तुकला मृत लोगों की मदद नहीं करती, लेकिन उनकी यादों को जीवित लोगों के बीच जिन्दा रखने में सहायक होती है।
The charter allowed for the creation of a merchants' guild, run by the town's burgesses to tax people passing through the borough.	Lögreglumönnunum tókst að yfirbuga 53 ára manninn í aðgerðinni á sunnudagsmorgun.	चार्टर द्वारा व्यापारियों का गिल्ड बनाने की अनुमति दी गयी, जो नगर से गुजरने वाले लोगों से कर वसूलने के लिए नगर के बर्गरों द्वारा संचालित किया जाता था।
It is exceptionally rich in minerals, containing large deposits of gold, diamonds, and ores of manganese, lead, zinc, nickel, cobalt and molybdenum.	Salaman konungur skipaði yfirmann fjármálaeftirlits, Mohammed al-Jadaan, í stað stjórnmálamannsins gamalreynda.	यह अप्रत्याशित रूप से खनिज संपन्न है, जिसमें भारी मात्रा में सोना, हीरे, और मैग्नीज, सीसा, जिंक, निकल, कोबाल्ट और मॉलीब्डेनम के अयस्क होते हैं।
Outside the extreme northwest, the taiga is dominant, covering a significant fraction of the entirety of Siberia.	Olía, gull og matvæli, svo sem hveiti, eru náttúruauðlindir sem fjárfestar fjárfesta milljarða í á heimsvísu.	एकदम उत्तर पश्चिम के बाहर टैगा प्रमुख है, जो साइबेरिया की संपूर्णता के महत्वपूर्ण हिस्से को कवर करता है।
The 2019 Winter Universiade will be hosted by Krasnoyarsk.	Hann hefur skorað 71 mark í 137 landsleikjum, sem er metfjöldi marka fyrir DFB.	2019 के शीतकालीन युनिवर्सिएड की मेजबानी क्रैस्नोयार्स्क करेगा
Examples are the Line Islands in the Pacific and the Maldives in the Indian Ocean.	Lögreglan í Essen notast við debetkortagögn í rannsókn sinni á fjórum einstaklingum sem horfðu á og aðhöfðust ekkert þegar eftirlaunaþegi dó í banka.	प्रशान्त महासागर में लाइन द्वीप समूह और हिन्द महासागर में मालदीव इसके उदाहरण हैं।
Granite islands include Seychelles and Tioman and volcanic islands such as Saint Helena.	Talsmaðurinn útilokaði ekki að aðrir yrðu einnig rannsakaðir.	ग्रेनाइट द्वीप समूह में सेशल्स और टिमोन तथा ज्वालामुखी द्वीप जैसे कि सेंट हेलेना शामिल हैं।
An example of a desert island would be the small islands off the coast of Baja California, Mexico.	Þar sem sería 1 er ekki lengur sú gamla geta margir notendur sparað 100 evrur.	रेगिस्तानी द्वीप का उदाहरण मैक्सिको के बाजा तट पर स्थित छोटे द्वीप समूह हैं।
The Greek city-state of Athens in the 5th century BC, which was dependent on grain imports from Scythia, maintained critical alliances with cities which controlled the straits, such as the Megarian colony Byzantium.	Ljósmyndin sýnir greinilega mjóa snertiskjáinn fyrir ofan lyklaborðið sem hefur verið vænst samkvæmt sögusögnum.	ईसा पूर्व पांचवी सदी में एथेंस के ग्रीक शहर-राज्य, जो शिथिया से अनाज आयात पर निर्भर था, ने उन शहरों के साथ महत्वपूर्ण संधियां कीं जो जलडमरूमध्य (स्ट्रेट्स), जैसेकि मेगैरियन के उपनिवेश बाइजेंटियम, को नियंत्रित करते थे।
Darius's highly regarded commander Megabazus was responsible to fulfill the conquers in the Balkans.	Maður veit ekki hvernig leikskáldin tvö hefðu unnið saman.	डेरियस का उच्च सम्मान प्राप्त कमांडर मेगाबाजुस बाल्कन में मिली जीतों के लिए जिम्मेदार था।
The Achaemenid troops conquered Thrace, the coastal Greek cities, and the Paeonians.	Sænsk rannsókn hefur sýnt að dýr lenda sjaldan eða aldrei eftir tveggja mánaða fengitímann.	एकेमेनिड सैनिकों ने थ्रेस, तटवर्ती ग्रीक शहरों, और पाएओनियन्स को जीत लिया था।
Eventually, in about 512-511 BC, the Macedonian king Amyntas I accepted the Achaemenid domination and surrendered his country as a vassal state to the Achaemenid Persia.	Samkvæmt Parker er mikill fjöldi rússneskra leyniþjónustumanna virkur í Bretlandi.	आखिरकार, ईसा पूर्व लगभग 512-511 ईस्वी में, मकदूनिया (मेसिडोनिया) के सम्राट एमिन्टास प्रथम ने एकेमेनिड की प्रभुता स्वीकार कर ली और अपने देश को अधीन राज्य के तौर पर एकेमेनिड फारस को समर्पित कर दिया।
The multi-ethnic Achaemenid army possessed many soldiers from the Balkans.	Rússar tilkynntu að samningum yrði rift í byrjun október.	बहु-जातीय एकेमेनिड सेना में बाल्कन देशों के कई सैनिक थे।
Moreover, many of the Macedonian and Persian elite intermarried.	Lögin útlista fjölda skilyrða sem gæti þurft að uppfylla svo samningurinn tæki gildi á ný: Bandaríkin þyrftu að draga allt herlið sitt til baka frá löndum sem gengu til liðs við NATO eftir árið 2000, afturkalla allar viðskiptaþvinganir gegn Rússum og endurgreiða kostnaðinn sem hlotist hefur af viðskiptaþvingununum.	इसके अलावा, कई मकदूनियाई और फारसी अभिजात्य लोगों ने आपस में विवाह किए।
In 1912 was founded the first film company (Athina Film) and in 1916 the Asty Film.	Þetta er pólitískt ferli og ég hef ákveðið að vera ekki viðstaddur, eða svo var sagt.	पहली फिल्म कम्पनी (एथिना फिल्म) 1912 में और एस्टी फिल्म 1916 में स्थापित की गयी।
In 2007 the most successful film was El Greco, directed by Yannis Smaragdis.	Ef tyrkneskur starfsmaður hættir koma tyrknesku starfsráðin.	वर्ष 2007 में सबसे सफल फिल्म अल ग्रीको थी, जिसका निर्देशन यान्नी स्माराग्दिस ने किया था।
In July 1918, the Franco-Monegasque Treaty was signed, providing for limited French protection over Monaco.	Frá þessum sjónarhóli eru fúnir innviðir og sjálfumglöð elíta ástæðan fyrir því að heilbrigðiskerfið, menntun og erlend viðskipti í Bandaríkjunum eru í svo slæmu ástandi.	जुलाई 1918, मोनैको पर सीमित फ्रांसीसी सुरक्षा प्रदान करने के लिए फ्रैंको-मोनेगास्क संधि हुई थी।
The executive branch consists of a Minister of State as the head of government, who presides over a five-member Council of Government.	Kühn getur aðeins hrist höfuðið.	कार्यकारी शाखा में सरकार के मुखिया के तौर पर एक राज्यमंत्री शामिल होता है, जो सरकार की पांच-सदस्यीय परिषद की अध्यक्षता करता है।
Its police includes a special unit which operates patrol and surveillance boats.	Dagblaðið „Die ZEIT“ spurði fasteignafyrirtækið fyrst um grunsamleg sjóðstreymi og yfirvofandi ógjaldfærni þess í júlí.	इसकी पुलिस मे एक विशेष इकाई होती जो गश्ती और निगरानी नौकाओं को संचालित करती है।
Current land reclamation projects include extending the district of Fontvieille.	Nornatíminn hefst í seinasta lagi þegar leikið er á óhugnanlega orgelið, eins og í smellinum frá 7. áratugnum, Monster Mash.	मौजूदा भूमि सुधार परियोजनाओं में फॉंटविएली जिले का विस्तार शामिल है।
However, there are important differences in law and procedure between Northern Ireland and England and Wales.	Von Beust réttlætti aukinn kostnað með því að nákvæma skipulagningu hefði skort.	हालांकि, उत्तरी आयरलैंड और इंग्लैंड एवं वेल्स के बीच कानून और प्रक्रिया में महत्वपूर्ण अन्तर हैं।
The Bergeron classification is the most widely accepted form of air mass classification.	Simon Krätschmer væflast um einn í niðurnídda, skuggalega bragganum.	बर्गेरॉन वर्गीकरण वायु पिंड (air mass) वर्गीकरण का सबसे व्यापक तौर पर स्वीकृत रूप है।
While air mass identification was originally used in weather forecasting during the 1950s, climatologists began to establish synoptic climatologies based on this idea in 1973.	Það er vegna þess að hvert einasta kraftaverk og hvert sérhæfða hverfi leggur undir sig heilt svið.	जबकि वायु पिंड की पहचान का उपयोग 1950 के दशक में मूलतः मैसम की भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता था, जलवायुविज्ञानियों ने 1973 में इस विचार पर आधारित संक्षिप्त जलवायु विज्ञान स्थापित करना शुरू किया।
A monsoon is a seasonal prevailing wind which lasts for several months, ushering in a region's rainy season.	Framleiðslu á snjallsímagerðinni var algjörlega hætt.	मानसून चलने वाली मौसमी हवा को कहते हैं जो किसी क्षेत्र में बरसात के मौसम का लाते हुए कई महीनों तक रहता है।
A variety of Germanic and major Slavic tribes crossed through Moravia during the Migration Period before Slavs established themselves in the 6th century AD.	Það var 30. ágúst 2015 sem andaher lagði undir sig internetið.	छठी शताब्दी में स्लावों द्वारा खुद को स्थापित करने से पहले विभिन्न जर्मन और मुख्य स्लाव जनजातियां प्रवासन अवधि में मोराविया को पार कर गयी थीं।
At the end of the 8th century, the Moravian Principality came into being in present-day south-eastern Moravia, Záhorie in south-western Slovakia and parts of Lower Austria.	Snjallsímakynslóðin fékk forrit sem hún á skilið þar sem, í besta falli, bjánalegustu aðstæðurnar fengu milljónir áhorfenda.	आठवीं शताब्दी के अन्त में, मोरिवियाई रियासत आज के दक्षिण-पूर्वी मोराविया, दक्षिण-पश्चिम स्लोवाकिया में ज़होरी और आस्ट्रिया के निचले हिस्से में अस्तित्व में आयी।
In 833 AD, this became the state of Great Moravia with the conquest of the Principality of Nitra (present-day Slovakia).	Á hinn bóginn var Vine list á sex sekúndum.	833 ईस्वी में, नितरा (आज का स्लोवाकिया) रियासत की जीतेने साथ यह महान मोरिविया राज्य बन गया।
Their first king was Mojmír I (ruled 830–846).	Og nú er hann líka heimsmeistari.	यहां का पहला राजा मोजमिर प्रथम था (जिसने 830-846 ईस्वी तक शासन किया)।
Louis the German invaded Moravia and replaced Mojmír I with his nephew Rastiz who became St. Rastislav.	Fyrir Kerber markar lokaleikur tímabilsins engu að síður endann á ótrúlegu ári.	लुई द जर्मन ने मोरिविया पर हमला करके मोजमिर प्रथम के स्थान पर उसके भतीजे रास्तिज़ को राजा नियुक्त कर दिया जो बाद में संत रास्तिस्लाव हुआ।
In addition, statute determines the election of assembly of regions, and metropolitan districts.	Eftir ótrúlega árangurinn á Opna ástralska mótinu tapaði 28 ára leikmaðurinn í fyrsta sinn í lokaleiknum gegn Serenu Williams.	इसके अलावा, कानून क्षेत्र के विधानसभा चुनाव, और महानगरीय जिलों का निर्धारण करता है।
Although Iceland was under the political control of Denmark until a much later date (1918), very little influence and borrowing from Danish has occurred in the Icelandic language.	Nú er aðeins óljóst í hverjum þeirra það er.	हालांकि आइसलैंड बहुत लम्बे समय (1918) तक डेनमार्क के राजनीतिक नियंत्रण में था, फिर भी आइसलैंड की भाषा पर इसका प्रभाव बहुत कम पड़ा और डेनिश भाषा से इसने बहुत कम उधार लिया।
There are also languages derived from Finnish, having evolved separately, known as Meänkieli in Sweden and Kven in Norway.	Deilir þú við vekjaraklukkuna þína?	वहां फिनिश से भी भाषाएं निकलीं, जो अलग-अलग विकसित हुई, जिन्हें स्वीडन में मीनकिएली और नॉर्वे में क्वेन के नाम से जाना जाता है।
Consonant gradation is a feature in both Finnish and northern Sami dialects, but it is not present in south Sami, which is considered to have a different language history.	Það er ljóst: Karlar gætu axlað meiri ábyrgð hvað varðar getnaðarvarnir.	व्यंजन क्रम-निर्धारण फिनिश और उत्तरी सामी दोनों बोलियों की विशेषता है, लेकिन दक्षिणी सामी में यह मौजूद नहीं है, जिसके बारे में माना जाता है कि उसका भाषा इतिहास भिन्न है।
The northern portion of the Caucasus is known as the Ciscaucasus and the southern portion as the Transcaucasus.	Samkvæmt kristinni trú var grafhýsi sem var höggvið í kalksteininn hinsti hvílustaður Jesú.	कॉकेशस का उत्तरी हिस्सा सिसकॉकेशस और दक्षिणी हिस्सा ट्रांसकॉकेशस के रूप में जाना जाता है।
The atmosphere is a chaotic system, so small changes to one part of the system can grow to have large effects on the system as a whole.	Ástæðan fyrir því að auglýsa myndbandið í Þýskalandi er óskýr.	परिवेश एक अराजक व्यवस्था है, इसलिए व्यवस्था के एक हिस्से में परिवर्तन इतना बढ़ सकता है कि पूरी व्यवस्था पर एक बड़ा प्रभाव डाल सके।
During rains precipitation, the water droplets absorb and dissolve carbon dioxide from the surrounding air.	Ofurstarnir spurðu mig, á sinn einstaklega heimskulega máta, hvort ég þekkti rithöfundinn Günter de Bruyn og hvort við værum andleg skyldmenni.	बरसात के दौरान, पानी की बूंदें आस-पास की हवा से कार्बन डाई ऑक्साइड को सोखकर उसे विघटित कर देती हैं।
A recent example of weather control was China's preparation for the 2008 Summer Olympic Games.	Larry Vance, Kanadamaðurinn sem rannsakaði flugslysið, sagði SPIEGEL að hann væri sannfærður um að einn flugmannanna hefði ætlað að lenda vélinni á yfirborði sjávar - svo hún myndi sökkva.	मौसम पर नियंत्रण का एक ताजा उदाहरण चीन की 2008 के ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक खेलों की तैयारी थी।
Shaped by global plate tectonic forces that have created the East African Rift, East Africa is the site of Mount Kilimanjaro and Mount Kenya, the two tallest peaks in Africa.	Áströlsku sérfræðingarnir drógu nýjar ályktanir út frá rannsókn á vængbarði úr Boeing-vél sem skolaði á land í Tansaníu í Austur-Afríku.	पूर्वी अफ्रीकी दरार बनाने वाले पृथ्वी के टेक्टॉनिक बलों ने पूर्वी अफ्रीका को आकार दिया, पूर्वी अफ्रीका ऐसा स्थान है जहां अफ्रीका की दो सबसे ऊंची चोटियां माउंट किलिमंजारो और माउंट केन्या स्थित हैं।
The latter also spread Islam to the coastal belt, but most Bantu never had contact with Islam and remained African Traditional Religion adherents.	Vandamálinu er ef til vill ekki lokið fyrir Barroso.	अरबी भाषी नाविकों ने भी तटवर्ती इलाके में इस्लाम का प्रसार किया, लेकिन अधिकतर बांतु कभी भी इस्लाम के संपर्क में नहीं आए और अफ्रीकी पारम्परिक धर्म के अनुयायी बने रहे।
France integrated the economy of Cameroun with that of France and improved the infrastructure with capital investments and skilled workers, modifying the system of forced labour.	Skiptin á Barrosos ollu miklu uppnámi.	फ्रांस ने कैमरून की अर्थव्यवस्था को फ्रांस के साथ एकीकृत कर लिया और बेगार की व्यवस्था में सुधार करते हुए पूंजी निवेश और कुशल श्रमिकों के साथ बुनियादी ढांचे में सुधार किया।
On 1 October 1961, the formerly British Southern Cameroons united with French Cameroun to form the Federal Republic of Cameroon.	Þessar handtökur eru „framhald á fíflalátunum gegn okkur“ sagði Dündar.	1 अक्टूबर 1961 को, पूर्व ब्रिटिश दक्षिणी कैमरून फ्रेंच कैमरून के साथ एकीकृत होकर कैमरून संघीय गणराज्य बन गया।
Department of Labor Findings on the Worst Forms of Child Labor reported that 56% of children aged 5 to 14 were working children and that almost 53% of children aged 7 to 14 combined work and school.	Sem stendur hefur samningurinn á milli Aoun og Hariri fært óvinafylkingarnar tvær nær hvor annarri.	बाल श्रम के निकृष्टतम रूपों पर श्रम विभाग के निष्कर्षों में कहा गया है कि 5 से 14 वर्ष आयुवर्ग के लगभग 56% बच्चे कामकाजी हैं और 7 से 14 आयुवर्ग के तकरीबन 53% बच्चे काम करने के साथ स्कूल जाते हैं।
The Sahel's climate is similar to, but less extreme than, the climate of the Sahara desert located just to the north.	Eiginmaður núverandi forsetaframbjóðanda, Hillary Clinton, náðaði fjölda fólks, þar á meðal Rich, á síðasta degi sínum í embætti forseta, 20. janúar 2001.	साहेल की जलवायु उसके समान है, लेकिन सहारा रेगिस्तान की जलवायु से कम तीव्र है जो कि उसके निकट उत्तर में स्थित है।
In June to August 2010 famine struck the Sahel.	Dündar varaði Evrópu við því að hafa of mikinn skilning á stefnu Erdogans.	साहेल में जून से अगस्त 2010 तक अकाल पड़ा।
Several ancient civilisations were located around the Mediterranean shores, and were greatly influenced by their proximity to the sea.	Adnan Z. Amin, forstöðumaður Alþjóðastofnunarinnar um endurnýjanlega orku (IRENA) er viss í sinni sök: „Vindorka á hafi úti getur orðið helsti orkugjafinn í alþjóðahagkerfi sem er án orkugjafa úr kolum.“	कई प्राचीन सभ्यताएं भूमध्य तटों के आस-पास बसी थीं, और इस बात का उनपर जबर्द्स्त प्रभाव पड़ा था कि वे समुद्र से कितनी निकट हैं।
It provided routes for trade, colonisation, and war, as well as food (from fishing and the gathering of other seafood) for numerous communities throughout the ages.	Hagstæðu tölurnar í Asíu hækkuðu tafarlaust verð á hlutabréfamörkuðum.	इसने युगों तक कई समुदायों को व्यापार, उपनिवेशन, और युद्ध के लिए मार्ग, साथ ही भोजन (मछली पकड़ने और अन्य समुद्री भोजन एकत्र करने से) उपलब्ध कराया।
Due to the shared climate, geology, and access to the sea, cultures centered on the Mediterranean tended to have some extent of intertwined culture and history.	Búast má við uppsveiflu frá vaxandi fasteignamarkaðnum og auknum útgjöldum alríkisstjórnarinnar.	जलवायु, भूविज्ञान, और समुद्र तक पहुंच साझी होने और भूमध्य सागर केन्द्रित संस्कृतियों के कारण इनकी संस्कृति और इतिहास एक हद तक आपस में गुंथा हुआ था।
Two of the most notable Mediterranean civilisations in classical antiquity were the Greek city states and the Phoenicians, both of which extensively colonised the coastlines of the Mediterranean.	Málverkin tvö eftir Lucas Cranach eldri á sýningunni er einkar eftirtektarverð.	शास्त्रीय प्राचीन काल में दो सर्वाधिक उल्लेखनीय भूमध्य सभ्यताएं यूनानी (ग्रीक) नगर राज्य और फिनिशियन्स थीं, जिसमें दोनों ने भूमध्य महासागर के व्यापक तटीय क्षेत्रों को उपनिवेश बना लिया था।
Later, when Augustus founded the Roman Empire, the Romans referred to the Mediterranean as Mare Nostrum ("Our Sea").	Þreytandi merkin munu því ekki hverfa að fullu: Samkvæmt upplýsingum frá fréttastofunni dpa munu þau aðeins verða virk ef listamaðurinn eða plötufyrirtækið er til dæmis ekki meðlimur í GEMA og er ekki með samning við YouTube.	बाद में, जब ऑग्स्टस ने रोमन साम्राज्य की स्थापना कि रोम के लोगों को मेरे नॉस्ट्रम ("हमारे समुद्र") के रूप में भूमध्य सागर क्षेत्र में भेजा गया।
The Blindleia is a skerry-protected waterway that starts near Kristiansand in southern Norway, and continues past Lillesand.	Aðskotaefnin ráðast ekki aðeins á óþroskuð lungu ungviðisins, heldur geta þau líka valdið langtímaskaða í heilaþroska unglinga.	ब्लाइंडलिया चट्टानों से होकर एक जलमार्ग है जो दक्षिणी नॉर्वे में क्रिस्टियनसैंड से शुरू होकर लिलेसैंड के पास तक जाता है।
In Danish, the word may even apply to shallow lagoons.	Það kemur ekkert á óvart að alríkisstjórnin og stjórnvöld ríkjanna skuli hafa flokkað National Natural Heritage sem landsverkefni í hæsta forgangi og skjalfest það með samstarfssamningi frá og með árinu 2005.	डेनिश में, यह शब्द खारे पानी की छिछले झील (लैगून) के लिए लागू हो सकता है।
Like fjords, freshwater lakes are often deep.	Ólíkt bréfinu frá 28. október hefur varla verið talað um þetta bréf Comeys.	फ्योर्ड्स की तरह, मीठे पानी के झील अक्सर गहरे होते हैं।
Alcoholic drinks like beer, mead, bjórr (a strong fruit wine) and, for the rich, imported wine, were served.	Ef demókratinn andstæðingur hans yrði kosinn hét hann því að hún myndi „vera rannsökuð árum saman“.	बियर, शहद की शराब, ब्योर (एक कड़ी फ्रूट वाइन) जैसे मादक पेय और, धनी लोगों को आयातित शराब परोसी जाती थी।
Whatever the rules were, the fights often resulted in the death of one of the stallions.	„Ef maður ræður ekki við Twitter-reikning ræður maður ekki við kjarnorkukóðana“ sagði Obama háðslega.	नियम चाहे जो भी हों, परन्तु अकसर लड़ाइयों में किसी एक स्टालियन की मृत्यु हो जाती थी।
The Schlei and the wetlands between the Danevirke and Husum had frozen solid in a hard winter, and the territory immediately south of the Danevirke had been conquered by the advancing German army.	Samkvæmt dagskránni talar hún klukkan 23:45.	डेनेविर्के और हुसुम के बीच श्लेई और वेटलैंड कड़ाके की सर्दी में जम गए थे, और आगे बढ़ती जर्मन सेना ने डेनेविर्के के दक्षिण से सटे क्षेत्र को जीत लिया।
This retreat came as a surprise to the Austro-Prussian army, and almost all of the Danish army succeeded in completing the evacuation.	Á þriðjudaginn gætu Bandaríkin kosið fyrsta kvenkyns forsetann í sögu sinni.	पीछे हटने की यह कार्रवाई ऑस्ट्रो-प्रशियन सेना के लिए आश्चर्यजनक थी, और लगभग पूरी डेनिश सेना वहां से निकलने में सफल हो गयी।
It resulted, however, in the abandonment of important pieces of heavy artillery, and it remains a matter of historical debate why the railway to Flensburg was never properly used for the evacuation.	Á hinn bóginn hefur samskiptum Clinton við álfuna undanfarin tuttugu ár verið mjög ábótavant.	बहरहाल, इसके कारण भारी तोपखाने के महत्वपूर्ण टुकड़ों को छोड़ देना पड़ा, अभी भी यह एक ऐतिहासिक बहस का मुद्दा बना हुआ है कि निकासी के लिए फ्लेंसबर्ग जाने वाली रेलवे का उचित इस्तेमाल क्यों नहीं किया गया था।
News of the retreat came as a great shock to Danish public opinion which had considered the Danevirke to be impregnable, and General de Meza was promptly relieved of his command.	Íslömsku íhaldsmennirnir í APK hafa notað þessa neitun til að réttlæta yfirheyrslurnar.	पीछे हटने की खबर से डेनिश जनमत को गहरा धक्का लगा जो कि डेनेविर्के को अभेद्य मानता था, और जनरल डि मेजा को तुरंत उसकी कमान से हटा दिया गया।
The Danevirke has remained in German possession ever since.	Meirihluta úr þriðja flokki er krafist, nánar tiltekið atkvæði 367 þingmanna (af 550), en 330 atkvæði þarf til að knýja fram þjóðaratkvæðagreiðslu.	तब से डेनेविर्के जर्मन कब्जे में है।
The amount of goods transported on the Danube increased to about 100 million tons in 1987.	Fimmtudaginn 3. nóvember ákvað borgarstjóri Saint-Gaudens (í umdæminu Haute-Garonne) að rifta borgarskipulagssamningnum við ríkisstjórnina sem var mynduð árið 2014.	डेन्यूब से माल परिवहन की मात्रा 1987 में बढ़कर लगभग 100 मिलियन टन हो गयी।
The greater part of the Danube Delta lies in Romania (Tulcea county), while its northern part, on the left bank of the Chilia arm, is situated in Ukraine (Odessa Oblast).	Sá síðarnefndi hefur umsjón með prófkjöri repúblíkana þar sem Rachida Dati styður framboð Nicolas Sarkozy.	डेन्यूब डेल्टा का अधिकतर हिस्सा रोमानिया (टुल्सिया काउंटी) में पड़ता है, जबकि इसका उत्तरी हिस्सा, जो कि चिलिया आर्म के बाएं तट पर है, युक्रेन (ओडेसा ओब्लास्ट) में स्थित है।
The climate is so dry that these plains are sometimes thought of as part of the Sahara.	Í skilaboðunum sakaði fyrrverandi réttlætisráðherrann Brice Hortefeux um að vera „fasista“, „innanríkisráðherra (-hálfvita)“ og „dólg“.	जलवायु इतनी शुष्क है कि कभी-कभी लगता है कि ये मैदानी इलाके सहारा के हिस्से हैं।
It differs from the western portion of the country in that its prominent topographic features do not parallel the coast.	Hver eru takmörkin sem gætu hindrað tjáningu trúarskoðana innan einkafyrirtækja?	यह देश के पश्चिमी हिस्से से इस मामले में अलग है कि स्थल आकृति (टोपोग्राफिक) संबंधी प्रमुख विशेषताएं तट के समानांतर नहीं होती हैं।
Northern Algeria is in the temperate zone and enjoys a mild, Mediterranean climate.	Jafnvel þótt hægt væri að leysa meirihluta aðstæðna sem upp koma á vinnustaðnum án átaka.	उत्तरी अल्जीरिया शीतोष्ण क्षेत्र में है और यहां की जलवायु हल्की, भूमध्य क्षेत्र जैसी है।
The first and foremost was the Ohio River, which flowed into the Mississippi River.	Er starfsfólki heimilt að hafa trúarlega gripi á skrifborðum sínum?	सबसे पहली और सबसे महत्वपूर्ण ओहियो नदी थी, जो मिसिसिपी नदी में प्रवाहित होती थी।
At the heart of the conflict was the question of whether Kansas would enter the Union as a free state or slave state.	Stéttarfélagið Force Ouvrière harmar að athugasemdir þess um innihald leiðarvísisins hafi ekki verið teknar með: „Það var eiginlega ekkert samráð“ sagði Gillard.	विवाद का केन्द्र बिन्दु यह था कि कंसास संघ में स्वतंत्र राज्य के रूप में प्रवेश करेगा या गुलाम राज्य के रूप में।
National reaction to the events in Kansas demonstrated how deeply divided the country had become.	Leiðarvísirinn er vafasamur, í fyrsta lagi vegna þess að hann var þróaður „í samhengi við neyðarástand“.	कंसास में घटनाओं पर राष्ट्रीय प्रतिक्रिया ने यह दिखाया कि देश कितनी गहराई से बंट चुका है।
In color, the leaves show a great variety of greens, ranging from yellowish to bluish.	Þessi klausa fól í sér tímann sem tekur að ferðast heim til skjólstæðinga á vinnutíma.	रंग के मामले में, पत्तियां हरे रंग की जबर्दस्त विविधता प्रदर्शित करती हैं, जो पीले से नीले रंग की होती हैं।
Native Americans across the Americas relied on it as a staple of their medical treatments.	Samtökin sóttu um áfrýjun, sem Hæstiréttur hafnaði 12. október.	पूरे अमेरिका में अमेरिकी मूल के लोग अपने चिकित्सीय उपचारों के लिए आवश्यक वस्तु के तौर पर इसपर निर्भर होते हैं।
Christian churches in northwestern Europe and Ukraine often used willow branches in place of palms in the ceremonies on Palm Sunday.	Markmiðið er að taka tilliti til ferðatímans þegar hann hefur verið dreginn frá unnum vinnustundum, án þess að hægt sé að mæla raunverulegan ferðatíma.	उत्तर पश्चिमी यूरोप और युक्रेन में पाम रविवार को होने वाले समारोहों में अक्सर पाम की जगह विलो शाखाओं का उपयोग किया जाता है।
The Alps provide lowland Europe with drinking water, irrigation, and hydroelectric power.	Unninn vinnutími á þessum fyrsta klukkutími jafngildir nokkurn veginn 45 mínútum.	आल्पस यूरोप की तराई (लोलैंड) को पेयजल, सिंचाई की सुविधा और पनबिजली उपलब्ध कराता है।
Although the area is only about 11 percent of the surface area of Europe, the Alps provide up to 90 percent of water to lowland Europe, particularly to arid areas and during the summer months.	„ETA er á útleið“ tilkynnti franska sendinefndin.	यद्यपि यह क्षेत्र यूरोप की समतल भूमि का केवल लगभग 11 प्रतिशत है, लेकिन आल्पस गर्मी के महीनों में यूरोप के तराई क्षेत्र, विशेष रूप से शुष्क क्षेत्रों, को 90 प्रतिशत पानी प्रदान करता है।
Cities such as Milan depend on 80 percent of water from Alpine runoff.	Hann lét þess einnig getið að „tilvist slíks skjals gæti haft afleiðingar sem eru jafnlíklegar og þær eru óviðunandi“.	मिलान जैसे शहर अल्पाइन से बहने वाले (रनऑफ) 80 प्रतिशत पानी पर निर्भर हैं।
Water from the rivers is used in over 500 hydroelectricity power plants, generating as much as 2900 kilowatts of electricity.	Stafræna ráðið í Frakklandi, sem veitir ráðgjöf um frumvörp með tilliti til spurninga um stafræna tækni, gæti einnig grandskoðað það.	नदियों का पानी 500 से ज्यादा पनबिजली संयंत्रों में इस्तेमाल किया जाता है, जो 2900 किलोवाट तक बिजली पैदा कर रहे हैं।
Major European rivers flow from Switzerland, such as the Rhine, the Rhône, the Inn, the Ticino and the Po, all of which have headwaters in the Alps and flow into neighbouring countries, finally emptying into the North Sea, the Mediterranean Sea, the Adriatic Sea and the Black Sea.	Samkvæmt Le Figaro gæti þessi áætlun ríkisstjórnarinnar losað um allt að 42 milljónir evra, þar af 15,5 milljónir sem rynnu til öryggismála.	प्रमुख यूरोपीय नदियां स्विट्जरलैंड से प्रवाहित होती है, जैसेकि राइन, रोन, इन, टिकिनो और पो, जिनमें से सभी नदी के उद्गम स्थल आल्पस में हैं और ये पड़ोसी देशों से बहते हुए अंत में उत्तरी सागर, भूमध्य सागर, एड्रियाटिक सागर और काला सागर में गिरती हैं।
The study of volcanoes is called volcanology, sometimes spelled vulcanology.	Frakkland hefur ekki gott orð á sér.	ज्वालामुखियों के अध्ययन को ज्वालामुखी विज्ञान (volcanology) कहा जाता है, कभी-कभी इसका शब्द-विन्यास vulcanology होता है।
This magma tends to be very viscous due to its high silica content, so it often does not reach the surface but cools at depth.	Tina Anselmi fæddist 25. mars 1927 í Castelfranco Veneto; hún ólst upp í andfasískri kaþólskri fjölskyldu sem leið fyrir ofsóknirnar á hendur föður hennar, sem var ákafur sósíalisti.	मैग्मा में सिलिका की मात्रा ज्यादा होने के कारण यह बहुत ही चिपचिपा होता है, इसलिए यह अक्सर सतह तक नहीं पहुंच पाता लेकिन गहराई में ठण्डा हो जाता है।
They generally do not explode catastrophically.	Tina Anselmi hafði alltaf verið í nánu sambandi við kaþólska bandalagið og lét sig varða réttindi starfsfólks og kennara í textíliðnaði.	ये सामान्यतया विनाशकारी तरीके से नहीं फटते।
Global warming has caused a change in the pattern of the rainy seasons.	Það er erfitt að hugsa til þess að á Ítalíu séu færri kílómetrar af neðanjarðarteinum en í Madrid.	ग्लोबल वार्मिंग के कारण बरसात के मौसम का पैटर्न बदल गया है।
It contains a tiny lagoon, which has all but dried up.	Það hefur verið lögð áhersla að við getum alls ekki haldið áfram með þeim sem eru algjörlega á móti Ítalíu.	इसमें एक छोटा लैगून है, जिसमें सबकुछ है लेकिन यह सूख गया है।
It was declared a wildlife sanctuary in 1975.	Við munum meta hvort og hvernig við höldum áfram í næsta hluta.	इसे 1975 में वन्यजीव अभयारण्य घोषित किया गया था।
Investigation and expeditions to the island continue.	Smellurinn er „Geronimo“ með Sheppard.	द्वीप की जांच और वहां के लिए अभियान जारी है।
Such settlements probably began around 1000 BC, when eastern Melanesians travelled north.	Ríkið býður þeim sem hafa náð lögaldri 500 evrur, sem þarf að eyða ekki síðar en 31. desember 2017.	इस तरह की बस्तियां ईसा पूर्व लगभग 1000 ईस्वी के आस-पास बसनी शुरू हुई, जब मेलानेशियाई लोगों ने उत्तर की तरफ यात्राएं कीं।
During the family's years in Kentucky and Indiana, Thomas Lincoln worked as a farmer, cabinetmaker, and carpenter.	Það verður til afsláttarmiði sem hægt er að vista í snjallsíma eða sýna við afgreiðslukassann.	केंटुकी और इंडियाना में पारिवारिक जीवन के दौरान, थॉमस लिंकन ने किसान, कैबिनेटमेकर, और बढ़ई के रूप में काम किया।
Habitat destruction vastly increases an area's vulnerability to natural disasters like flood and drought, crop failure, spread of disease, and water contamination.	Frá og með 1. janúar hækkar bensín og dísilolía í verði.	निवास का विनाश किसी इलाके में प्राकृतिक आपदाओं जैसेकि बाढ़ एवं सूखा, फसल की बर्बादी, बीमारी का प्रसार, और पानी के प्रदूषण का जोखिम बहुत बढ़ा देता है।
On the other hand, a healthy ecosystem with good management practices will reduce the chance of these events happening, or will at least mitigate adverse impacts.	CGI Mestre hefur lýst því yfir í athugasemd að það verði engin hækkun á virðisaukaskatti, að minnsta kosti árið 2017.	दूसरी तरफ, अच्छे प्रबंधन के तरीकों के साथ स्वस्थ पारिस्थितिकी तंत्र इन घटनाओं की संभावना को कम कर देगा, या कम से कम विपरीत प्रभावों को कम कर देगा।
Agricultural land can actually suffer from the destruction of the surrounding landscape.	Stig sem í báðum tilfellum er efst innan ESB.	आस-पास के परिवेश के विनाश से वास्तव में कृषि योग्य भूमि को भुगतना पड़ सकता है।
Over the past 50 years, the destruction of habitat surrounding agricultural land has degraded approximately 40% of agricultural land worldwide via erosion, salinization, compaction, nutrient depletion, pollution, and urbanization.	Síðustu tölurnar varða 24. október í fyrra og segja okkur að díselolían kostar okkur 1,335 evrur á lítra, samanborið við meðaltalið 1,165 evrur á evrusvæðinu.	पिछले 50 वर्षों में, कृषि योग्य भूमि के आस-पास निवास के विनाश ने भू-क्षरण, खारेपन, संघनन, पोषक तत्व की कमी, प्रदूषण, और शहरीकरण की वजह से दुनिया भर की लगभग 40% कृषि योग्य भूमि को खराब कर दिया है।
Humans also lose direct uses of natural habitat when habitat is destroyed.	Umtalsvert hærri kostnaður sem er greinilega hærri en meðaltalið í löndunum með sameiginlega gjaldmiðilinn, sem nemur 1,365 evrum á lítra.	जब निवास का विनाश हो जाता है तो मनुष्य भी प्राकृतिक निवास स्थान के सीधे उपयोग से वंचित हो जाता है।
Papua New Guinea is often labelled as potentially the worst place in the world for gender violence.	Corrado Passera dregur tilboðið í Mps til baka vegna „þess viðhorfs algjörrar útilokunar sem bankinn hefur sýnt okkur“.	पापुआ न्यू गिनी को अक्सर ही लैंगिक हिंसा के मामले में दुनिया के संभावित सबसे बुरे स्थान के रूप में चिन्हित किया जाता है।
These plant families are still present in Papua New Guinea.	Eins og fram hefur komið er ákvörðunin í höndum Seðlabanka Evrópu og það myndi teljast óviðeigandi fyrir bankann að tala fyrir hans hönd með því að útiloka að aðrir möguleikar séu skoðaðir.	ये वनस्पति परवार अभी भी पापुआ न्यू गिनी में मौजूद हैं।
North America and South America are treated as separate continents in the seven-continent model.	Þetta er það sem hefur verið skrifað í athugasemd til Mps í kjölfar ákvörðunar ráðherrans fyrrverandi um að yfirgefa flokkinn.	उत्तर अमेरिका और दक्षिण अमेरिका को सात महाद्वीप के मॉडल में अलग-अलग महाद्वीप के रूप में माना जाता है।
Christopher Columbus sailed across the Atlantic Ocean to the West Indies in 1492, sparking a period of European exploration of the Americas.	Það verður sent í mat.	क्रिस्टोफर कोलम्बस यूरोपीय लोगों द्वारा अमेरिकी देशों की खोज की अवधि को जोशपूर्ण बनाते हुए 1492 में अटलांटिक महासागर को पार करते हुए वेस्टइंडीज पहुंचा।
These are not very popular due to the often remote and roadless locations.	Á námskeiðinu var nemendum við LUISS-háskóla sagt frá fundi sem átti sér stað í Róm.	सूदूर और सड़कविहीन स्थान होने के कारण ये बहुत लोकप्रिय नहीं हैं।
Various private interests own the remaining land, totaling about one percent of the state.	Í morgun hitti Frans páfi Mark Zuckerberg og eiginkonu hans í Casa Santa Marta.	विभिन्न निजी मालिकाने वालों के पास शेष भूमि है, जो कुल मिलाकर राज्य का लगभग एक प्रतिशत है।
This is also the only region in Alaska in which the average daytime high temperature is above freezing during the winter months.	Fjórir nemendur við Roma Tre-háskóla hafa þróað mótorhjólahjálm sem getur „lesið hugsanir“ með því að sjá fyrir það sem ökumenn gera.	यह भी अलास्का में एकमात्र क्षेत्र है जहां सर्दी के महीनों में दिन का औसत उच्च तापमान जमाव बिन्दु से ऊपर होता है।
Numerous indigenous peoples occupied Alaska for thousands of years before the arrival of European peoples to the area.	Eitt dæmanna um rannsóknir sem framkvæmdar eru með öryggisráðstöfunum hefur einnig getið af sér vélmenni í mannslíki til að keppa við Valentino Rossi.	यूरोपीय लोगों के इस क्षेत्र में आगमन से हजारों साल पहले कई स्वदेशी लोगों ने अलास्का पर कब्जा कर लिया।
It was here they stole a small canoe left by the Australian Aborigines of the region.	Á móti fær Uber milljarðs dala fjárfestingu og sæti í stjórn kínverska félagsins.	यहीं पर उन्होंने क्षेत्र के आस्ट्रेलियाई मूल निवासियों द्वारा छोड़ी गयी डोंगी को चुरा लिया था।
As Brisbane grew, the condition of the river worsened until at its worst it was no more than an open sewer and waste dump.	Sífellt fleiri tæknifyrirtæki ráða ferðinni sem aldrei fyrr á Wall Street, í jafnvel enn meiri mæli en í Kísildal.	जैसे ब्रिसबेन बढ़ा, नदी अपने सबसे बुरी स्थिति में पहुंच गयी, यह एक खुले नाले और कचरा एकत्र करने की जगह से ज्यादा नहीं रह गयी।
1987 was proclaimed the "Year of the River" by the Lord Mayor of Brisbane at the time, Sallyanne Atkinson.	Amazon er orðið fjórða bandaríska fyrirtækið með mesta markaðsverðmætið og er komið fram úr ExxonMobil.	ब्रिसबेन के तत्कालीन मेयर सैलिएन एटकिंसन द्वारा सन 1987 को "नदी का वर्ष" घोषित कियकिया गया था।
Sand and dust storms are natural events that occur in arid regions where the land is not protected by a covering of vegetation.	Stjórnendur fyrirtækja á borð við Spotify, Tesla, Uber og Snapchat sækja einkaviðburð auk Mountain View ráðstefnunnar.	रेत और धूल के तूफान प्राकृतिक घटनाएं हैं और ये शुष्क क्षेत्रों में आते हैं जहां भूमि वनस्पति के आवरण द्वारा संरक्षित नहीं होती।
Dust storms usually start in desert margins rather than the deserts themselves where the finer materials have already been blown away.	Forseti sveitarstjórnar Madrid, Cristina Cifuentes, er fulltrúi þeirra íhaldssömustu á meðan leiðtogar flokksins, svo sem vararitarinn Javier Maroto, eru fulltrúar þeirra framfarasinnuðustu.	धूल के तूफान आमतौर पर रेगिस्तानों के बजाय रेगिस्तान की सीमाओं पर आते हैं जहां हल्की सामग्रियां पहले ही उड़ जाती हैं।
As a steady wind begins to blow, fine particles lying on the exposed ground begin to vibrate.	Durán er talsmaður og Ángel Pintado er gjaldkeri.	जैसे ही तेज हवा चलनी शुरू होती है, खुली जमीन पर पड़े महीन कण कंपन करने लगते हैं।
At greater wind speeds, some particles are lifted into the air stream.	Í fyrsta sinn á síðustu sex árum hefur atvinnuleysi farið niður fyrir 20% og það eru þegar 600.000 fleiri með atvinnu en fyrir ári síðan.	हवा की गति और तेज होने पर, कुछ कण हवा की धारा में उठ जाते हैं।
When they land, they strike other particles which may be jerked into the air in their turn, starting a chain reaction.	Stjórn þess hefur þó ekki verið laus við gagnrýni.	जब वे गिरते हैं तो अन्य कणों से टकराते हैं और ये कण एक श्रृंखलाबद्ध प्रतिक्रिया शुरू करते हुए अपनी बारी में हवा को धकेल सकते हैं।
However, in Thailand, urbanization has also resulted in massive increases in problems such as obesity.	Stéttarfélögin hafa verið mjög baráttuglöð og hafa nokkrum sinnum kallað eftir því að löggjöfin sem Fátima Báñez er stoltust af verði afturkölluð.	हालांकि, थाईलैंड में शहरीकरण ने भी मोटापे जैसी समस्याओं में जबर्द्स्त इजाफा किया है।
Thunderstorms are rare, as the city reports thunder on just seven days per year.	Þetta ráðuneyti þarf nú að takast á við nýjar áskoranir.	गरज के साथ आंधियां कम आती है, क्योंकि शहर में हर साल महज सात दिन ऐसी आंधी आती है।
By 1340, Cairo had a population of close to half a million, making it the largest city west of China.	Þar að auki þarf ríkisstjórnin að kljást við annað „vandræðamál“.	सन 1340 तक, काहिरा की आबादी लगभग पांच लाख थी, जो चीन के पश्चिम स्थित सबसे बड़ा शहर था।
Meanwhile, additional controls of the Nile fostered development within Gezira Island and along the city's waterfront.	Varnarmálaráðherrann hefur leyft henni að vera áfram aðalritari flokksins að sinni.	इस बीच, नील नदी के अतिरिक्त नियंत्रण ने शहर के तट के साथ गेजिरा द्वीप में विकास को प्रोत्साहित किया।
Nevada's industrial outputs are tourism, mining, machinery, printing and publishing, food processing, and electric equipment.	Heimildamennirnir sem spurðir voru álits hafa sagt að þetta sé „100% Cospedal“.	पर्यटन, खनन, मशीनरी, मुद्रण और प्रकाशन, खाद्य प्रसंस्करण, और बिजली उपकरण नेवादा के औद्योगिक उत्पादन हैं।
The name "Caribbean" derives from the Caribs, one of the dominant Native American groups in the region at the time of European contact during the late 15th century.	Þrátt fyrir þau, skildu ekki allir í flokknum skilaboðin sem forsetinn reyndi að senda þeim í gær.	कैरेबियन नाम कैरिब्स से लिया गया है, जो कि पंद्रहवी शताब्दी के अंतिम दिनों में यूरोपीय संपर्क में आने के समय क्षेत्र में प्रमुख अमेरिकी मूल निवासी समूहों में से एक थी।
After the discovery of America by Christopher Columbus in 1492, the Spanish term Antillas applied to the lands; stemming from this, "Sea of the Antilles" became a common alternative name for "Caribbean Sea" in various European languages.	Barón de Claret, sá eini í ríkisstjórninni með aðalstitil.	वर्ष 1492 में क्रिस्टोफर कोलम्बस द्वारा अमेरिका की खोज के बाद, जमीनों के लिए स्पेनिश शब्द एंटिलास लागू किया गया; इससे निकला हुआ "एंटिलेस का सागर" विभिन्न यूरोपीय भाषाओं में, "कैरेबियाई सागर" के लिए एक आम वैकल्पिक नाम हो गया।
During the first century of development, Spanish dominance in the region remained undisputed.	Pedro Sánchez, líkt og margir aðrir sósíalistar, sagði í þættinum Évole að Spánn væri þjóð þjóða.	विकास के पहले सौ वर्षों के दौरान, इसे क्षेत्र में स्पेनी प्रभुत्व निर्विवाद रहा।
From the 16th century, Europeans visiting the Caribbean region identified the "South Sea" (the Pacific Ocean, to the south of the isthmus of Panama) as opposed to the "North Sea" (the Caribbean Sea, to the north of the same isthmus).	Og hvað með flokkana og hvað, og söguleg réttindi?	16 वीं शताब्दी से, कैरेबियाई क्षेत्र की यात्रा करने वाले यूरोपीय लोगों ने "उत्तर सागर" (पनामा के स्थलडमरूमध्य के दक्षिण स्थित कैरेबियाई सागर) के विरोधस्वरूप "दक्षिण सागर" (उसी स्थलडमरूमध्य के दक्षिण स्थित प्रशान्त महासागर) की पहचान की।
The Caribbean Sea had been unknown to the populations of Eurasia until 1492, when Christopher Columbus first sailed into Caribbean waters on a quest to find a sea route to Asia.	Federico Fellini sagði eitt sinn: „Trúðurinn er mannkyninu það sem skugginn er manninum“.	कैरेबियाई सागर वर्ष 1492 तक, जब क्रिस्टोफर कोलम्बस एशिया के समुद्री रास्ते की खोज के अभियान पर पहली बार कैरेबियाई सागर में उतरा, युरेशिया के लोगों के लिए अनभिज्ञ था।
Unfortunately, rapid population growth and urban sprawl has covered much of these ecosystems with development.	Hann stendur einn frammi fyrir áhorfendum og þegar upp er staðið þarf hann að færa fram það besta sem hann býr yfir til að fá áhorfendurna til að hlæja.	दुर्भाग्यवश, जनसंख्या में तेज वृद्धि और शहरी फैलाव ने विकास के साथ इन ज्यादातर पारिस्थितिकी तंत्रों को ढंक लिया है।
Cape Town's local government is the City of Cape Town, which is a metropolitan municipality.	Í stríðsmyndunum eða kúreka- og indíánamyndunum voru bardagarnir, slagsmálin og barsmíðarnar engu líkar.	केपटाउन की स्थानीय सरकार केपटाउन शहर है, जो कि एक महानगर पालिका है।
The essay, published as Undersea, was a vivid narrative of a journey along the ocean floor.	Áherslur, hárfín kaldhæðni, eitraðar aðdróttanir og aðrar þaulreyndar mælskukúnstir eiga vel heima í þingræðum en síður í hnippingum og ærslagríni.	अंडरसी शीर्षक से प्रकाशित इस निबंध में महासागर में यात्रा का एक वैविध्य आख्यान था।
She also took advantage of her personal connections with many government scientists, who supplied her with confidential information.	Hann trúir því að enginn sem bíður eftir okkur bíði eftir okkur.	उसने कई सरकारी वैज्ञानिकों, जिन्होंने उसे गोपनीय जानकारी दी, के साथ अपने निजी संबंधों का भी लाभ उठाया।
By mid-1962, Brooks and Carson had largely finished the editing, and were laying the groundwork for promoting the book by sending the manuscript out to select individuals for final suggestions.	Kannski er það þess vegna sem táraflóð hylur augnsteina hans á meðan tímans atkvæði afhjúpar uppskeru hans og felur bundna vatninu leyndardóm hans.	1962 के मध्य तक, ब्रूक्स और कार्सन ने संपादन का काम काफी हद तक पूरा कर लिया था, और अन्तिम सुझावों के लिए व्यक्तियों का चयन करने को पांडुलिपि बाहर भेजकर पुस्तक को बढ़ावा देने के लिए नींव तैयार कर रहे थे।
This brought the book to the attention of the chemical industry and its lobbyists, as well as a wide swath of the American populace.	Og það þarf að taka þeim með opnum anda og skýrum hug því þeir skipa nýja kynslóð fegurðar og vonar.	इसने रसायन उद्योग और उसके प्रचारकों (लॉवीस्ट), साथ ही अमेरिका की एक व्यापक आबादी का ध्यान पुस्तक की ओर आकर्षित किया।
In the 1350s, King Gongmin was free at last to reform the Goryeo government when the Yuan dynasty began to crumble.	Þar af leiðandi hefur Trump ekki miklar áhyggjur af atkvæðum rómanskra kjósenda á landsgrundvelli.	1350 के दशक में, जब युआन राजवंश कमजोर पड़ने लगा तो राजा गोंगमिन अन्त में गोर्यिओ सरकार में सुधार करने के लिए स्वतंत्र था।
Since the 1960s, the South Korean economy has grown enormously and the economic structure was radically transformed.	Utankjörfundarkosningin bendir til þess að fleiri rómanskir kjósendur komi á kjörstað, en það er óljóst hvort þessi aukning hafi áhrif.	1960 के दशक से, दक्षिण कोरियाई अर्थव्यवस्था काफी बड़ी हो गयी और आर्थिक संरचना में बुनयादी बदलाव आया।
It usually involves a low level of development, such as rustic picnic areas, benches and trails.	„Það verða mótmæli og fleira, þetta hefur allt verið skipulagt nú þegar“ hafði El Mundo eftir stjórnarandstöðunni.	इसमें सामान्यतया निचले स्तर का विकास, जैसेकि देहाती पिकनिक क्षेत्र, बेंच और पगडंडियां शामिल हैं।
Australia's Royal National Park, established in 1879, was the world's second officially established national park.	Tugir fylgismanna FSLN fagna þegar sigri á Plaza de las Victorias.	वर्ष 1879 में स्थापित आस्ट्रेलिया का शाही राष्ट्रीय पार्क आधिकारिक तौर पर स्थापित दुनिया का दूसरा राष्ट्रीय पार्क था।
First and foremost was the provision of open space for the benefit of townspeople and local residents within an area that was being rapidly built up.	May hefur hlotið mikla gagnrýni fyrir að forðast að svara fjölmiðlum hreinskilnislega eftir dómsúrskurðinn um Brexit.	सबसे पहला काम नगरवासियों और स्थानीय लोगों के फायदे के लिए ऐसे क्षेत्र में खुले स्थान का प्रावधान करना था जिसका तेजी से निर्माण किया जा रहा था।
With the fall of the Qing dynasty in 1911, Mongolia under the Bogd Khaan declared independence.	Þökk sé sérleyfinu var hægt að stofna kaupmannagildi, sem borgarar í bænum ráku til að skattleggja fólk sem átti leið um bæinn.	1911 में क्विंग राजवंश के पतन के साथ, मंगोलिया ने बोड खान के नेतृत्व में स्वतंत्रता की घोषणा कर दी।
But, the newly established Republic of China considered Mongolia to be part of its own territory.	Hún er einstaklega rík af steinefnum og þar má finna mikið magn gulls, demanta og málmgrýtis með mangani, blýi, sinki, nikkeli, kóbalti og mólýbdeni.	लेकिन, नये स्थापित चीन गणराज्य ने मंगोलिया को अपने ही क्षेत्र का हिस्सा माना।
Yuan Shikai, the President of the Republic of China, considered the new republic to be the successor of the Qing.	Utan svæðisins lengst í norðvestri er barrskógabeltið ráðandi og þekur umtalsverðan hluta allrar Síberíu.	चीन गणराज्य के राष्ट्रपति युआन शिकाई ने नये गणराज्य को क्विंग का उत्तराधिकारी माना।
Bogd Khaan said that both Mongolia and China had been administered by the Manchu during the Qing, and after the fall of the Qing dynasty in 1911, the contract of Mongolian submission to the Manchu had become invalid.	Vetrarháskóleikarnir 2019 verða haldnir í  Krasnoyarsk.	बोड खान ने कहा कि क्विंग राजवंश के दौरान मंगोलिया और चीन, दोनों पर मांचू का शासन था, और 1911 में क्विंग राजवंश के पतन के बाद मंगोलिया के मांचू के अधीन होने का अनुबंध अमान्य हो गया।
The area controlled by the Bogd Khaan was approximately that of the former Outer Mongolia during the Qing period.	Dæmi um þetta eru Line-eyjurnar í Kyrrahafi og Maldíveyjar í Indlandshafi.	बोड खान द्वारा नियंत्रित क्षेत्र लगभग उतना था जितना क्विंग शासन में पूर्व मंगोलिया का बाहरी क्षेत्र था।
In his haste to capture Kadesh, Ramesses II committed a major tactical error.	Á meðal graníteyja eru Seychelleyjar og Tioman-eyja og eldfjallaeyjar á borð við Sankti Helenu.	कादेश पर कब्जा करने की जल्दबाजी में, रैमसेस द्वितीय ने एक बड़ी सामरिक गलती की।
Indeed, the first scholarly report on the battle, by James Henry Breasted in 1903, praised the sources that allowed the reconstruction the battle with certainty.	Dæmi um eyðieyjar eru smáeyjarnar undan strönd Baja California í Mexíkó.	दरअसल, 1903 में जेम्स हेनरी ब्रेस्टेड द्वारा लड़ाई पर प्रस्तुत पहली विद्वतापूर्ण रिपोर्ट में उन सूत्रों की प्रशंसा की गयी है जिन्होंने निश्चित रूप से फिर से लड़ाई की अनुमति दी।
Ramesses, logistically unable to sustain a long siege, returned to Egypt.	Gríska borgarríkið Aþena á 5. öld fyrir Krist, sem var háð korninnflutningi frá Skýþíu, var í mikilvægu bandalagi við borgirnar sem höfðu yfirráð yfir sundunum, svo sem megörsku nýlenduna Bysans.	तार्किक रूप से लम्बे समय तक घेराबंदी करने में असमर्थ रैमसेस मिस्र लौट गया।
The Egyptian pharaoh thus found himself in northern Amurru, well past Kadesh, in Tunip, where no Egyptian soldier had been seen since the time of Thutmose III almost 120 years earlier.	Megabazus, sem var mikilsvirtur hershöfðingi Dariusar, var ábyrgur fyrir að fylgja eftir hernáminu á Balkanskaga.	मिस्र के फराओ ने खुद को ट्युनिप के उत्तरी अमुरु, जो अतीत में कादेश था, में पाया, जहां लगभग 120 साल पहले थटमोज तृतीय के समय से मिस्र का कोई भी सैनिक नहीं देखा गया था।
This time he claimed to have fought the battle without even bothering to put on his corslet until two hours after the fighting began.	Hersveitir Akkemenída náðu valdi yfir Þrakíu, grísku strandborgunum og Paeóníu.	इस बार उन्होंने दावा किया कि लड़ाई शुरू होने के बाद दो घंटे तक उन्होंने बिना कवच पहने लड़ाई लड़ी।
The exact year of the marriage of Herod Antipas and Herodias is subject to debate among scholars.	Loks, um árið 511-512 fyrir Krist, viðurkenndi makedóníski konungurinn Amyntas I yfirráð Akkemenída og lét land sitt af hendi svo það gæti orðið lénsríki Persaveldis Akkemenída.	हेरेड एंटिपस और हेरेडियस की शादी का सही वर्ष विद्वानों के बीच बहस का विषय है।
Given that Herod was in Jerusalem at that time, Pilate decided to send Jesus to Herod to be tried.	Í fjölþjóðaher Akkemenída voru margir hermenn frá Balkanskaga.	यह देखते हुए कि हेरेड उस वक्त यरुशलम में था, पिलेट ने प्रयास करने के लिए यीशु को हेरेड के पास भेजा।
According to the New Testament, Paul spent eighteen months in Corinth, approximately seventeen years after his conversion.	Auk þess var algengt að Makedónar og Persar af yfirstétt giftust sín á milli.	नये विधान (टेस्टामेंट) के अनुसार, पिलेट ने अपने धर्म-परिवर्तन के सत्रह वर्ष बाद कुरिन्थ में अठारह माह बिताए।
The latter date can only have fallen on a Friday if an exceptional leap month had been introduced that year, but this was favoured by Newton.	Árið 1912 var fyrsta kvikmyndafyrirtækið (Athina Film) stofnað og Asty Film var stofnað 1916.	यदि उस साल असाधारण लीप माह शुरू हो गया होता तो बाद वाली तिथि केवल शुक्रवार को पड़ सकती थी, लेकिन यह तो न्यूटन द्वारा इष्ट था।
It is possible to establish the phase of the moon on a particular day two thousand years ago but not whether it was obscured by clouds or haze.	Árið 2007 var vinsælasta kvikmyndin El Greco, sem Yannis Smaragdis leikstýrði.	दो हजार साल पहले किसी खास दिन चन्द्रमा की अवस्था को बता पाना संभव है लेकिन यह बता पाना संभव नहीं कि वह बादलों या धुंध में छिपा होता कि नहीं।
Forts were also built in the older portions of New France that had not yet been settled.	Í júlí 1918 var sáttmáli Frakka og Mónakóbúa undirritaður, sem tryggði takmarkaða vernd Frakka á Mónakó.	नये फ्रांस के उन पुराने हिस्सों में किले भी बनाए गए जो अभी तक बसे नहीं थे।
It set the basis for integration where the economic and judicial mechanisms of the state could be applied throughout the Mediterranean as was once done from Latium into all Italy.	Innanríkisráðherra, sem er leiðtogi ríkisstjórnarinnar, og fimm manna ríkisstjórnarráðið sem hann stýrir fer með framkvæmdavaldið.	इसने एकीकरण की बुनियाद रखी जिससे राज्य का आर्थिक एवं न्यायिक तंत्र पूरे भूमध्य क्षेत्र में लागू किया जा सकता था जैसे एक बार लातियम से पूरे इटली में लागू किया गया था।
Each poem narrates only a part of the war.	Í lögreglunni er sérstök deild sem notar gæslu- og eftirlitsbáta.	हर कविता युद्ध के केवल एक हिस्से का बयान करती है।
In later ages playwrights, historians, and other intellectuals would create works inspired by the Trojan War.	Á meðal yfirstandandi landgræðsluverkefna er stækkun á Fontvielle-svæðinu.	बाद के युगों में नाटककार, इतिहासकार, और अन्य बुद्धिजीवी ट्रोजन युद्ध से प्रेरित कार्यों की रचना करेंगे।
It was foretold that he would either die of old age after an uneventful life, or die young in a battlefield and gain immortality through poetry.	Það er þó veigamikill munur á löggjöf og framkvæmd á Norður-Írlandi og Englandi og Wales.	ऐसा पहले ही कहा गया था कि वह या तो साधारण जीवन जीते हुए बुढ़ापे में मर जाएगा, या युवा अवस्था में युद्धभूमि में वीरगति को प्राप्त होगा और कविता के जरिए अमर हो जाएगा।
However this was reversed when Julian was killed in battle in 363.	Bergeron-flokkunin er sú loftmassaflokkun sem víðast er notuð.	हालांकि सन 363 में लड़ाई में जुलियन के मारे जाने के बाद इसे पलट दिया गया था।
The last Olympic Games are believed to have been held in 393.	Þótt byrjað hafi verið að nota loftmassagreiningu í veðurspám á 6. áratugnum fóru veðurfræðingar fyrst að notast við veðurfræðilega greiningu á grundvelli þessarar hugmyndar árið 1973.	ऐसा माना जाता है कि पिछले ओलम्पिक खेल सन 393 में हुए थे।
Shen Kuo soon impressed Wang Anshi with his skills and abilities as an administrator and government agent.	Monsún er árstíðabundið hvassviðri sem varir í nokkra mánuði og er undanfari regntímabilsins.	शेन कुओ ने जल्दी ही एक प्रशासक और सरकारी एजेंट के रूप में अपने कौशल और योग्यताओं से वांग आंशी को प्रभावित कर लिया।
In 1072, Shen was sent to supervise Wang's program of surveying the building of silt deposits in the Bian Canal outside the capital city.	Margvíslegir germanskir og slavneskir ættflokkar lögðu leið sína yfir Moravíu á fólksflutningatímanum áður en Slavar komu sér fyrir þar á 6. öld eftir Krist.	वर्ष 1072 में, शेन को राजधानी के बाहर बियान नहर में जमी गाद से बने भवन का सर्वेक्षण करने संबंधी वांग के कार्यक्रम की निगरानी के लिए भेजा गया था।
Using an original technique, Shen successfully dredged the canal and demonstrated the formidable value of the silt gathered as a fertilizer.	Við lok 8. aldar kom móravíska furstadæmið til sögunnar þar sem nú er suðaustur-Móravía, Záhorie í suðvestur-Slóvakíu og hluti Neðra Austurríkis.	शेन ने एक मूल तकनीक का उपयोग करते हुए नहर से सफलतापूर्वक गाद निकलवाया और उर्वरक के रूप में एकत्र गाद के दुर्जेय मूल्य का प्रदर्शन किया।
He gained further reputation at court once he was dispatched as an envoy to the Khitan Liao Dynasty in the summer of 1075.	Árið 833 eftir Krist varð það að Stór-Moravíuríkinu þegar furstadæmið Nitra (þar sem nú er Slóvakía) var hernumið.	वर्ष 1075 की गर्मियों में खितान लियाओ राजवंश का दूत बनाकर भेजे जाने के बाद उसे राजदरबार में और ख्याति प्राप्त हुई।
The Khitans had made several aggressive negotiations of pushing their borders south, while manipulating several incompetent Chinese ambassadors who conceded to the Liao Kingdom's demands.	Fyrsti konungur þeirra var Mojmír I (sem ríkti 830–846).	खितान राजाओं ने अपनी सीमाओं को दक्षिण में बढ़ाने के लिए कई आक्रामक समझौते किए, जबकि लियाओ साम्राज्य की मांगें मान चुके कई अयोग्य चीनी राजदूतों से जोड़-तोड़ किए।
Medicine was also studied, especially in southern Italy, where Islamic medicine influenced the school at Salerno.	Loðvík hinn þýðverski réðst inn í Moravíu og setti frænda sinn Rastiz, sem síðar varð dýrlingurinn Rastislav, á valdastól í stað Mojmír I.	खासकर दक्षिणी इटली में चिकित्सा पद्धति का भी अध्ययन कराया जाता था, जहां सलेर्नो के स्कूल में इस्लामी चिकित्सा पद्धति का प्रभाव था।
Tiberius reportedly regretted his departure and requested to return to Rome several times, but each time Augustus refused his requests.	Auk þess er kosning til héraðs- og hverfaþinga ákvörðuð samkvæmt lögum.	बताया जाता है कि तिबेरियस ने उसकी विदाई पर खेद व्यक्त किया और कई बार उससे रोम लौटने का आग्रह किया, लेकिन ऑगस्टस ने हर बार उसके आग्रह को ठुकरा दिया।
He seems to have wished for the Senate and the state to simply act without him and his direct orders were rather vague, inspiring debate more on what he actually meant than on passing his legislation.	Þótt Ísland hafi verið undir pólitískum yfirráðum Danmerkur þar til löngu síðar (1918) hefur verið mjög lítið um dönsk áhrif og tökuorð í íslensku.	वह इस बात का इच्छुक लगता था कि सीनेट और राज्य उसके बगैर साधारण तरीके से काम करें और उसके प्रत्यक्ष आदेश अपेक्षाकृत अस्पष्ट थे, जो उसके कानून को पारित करने से ज्यादा उन चीजों पर बहस को प्रेरित करते थे जिनसे उसका वाकई कोई मतलब था।
The gods represented distinctly the practical needs of daily life, and they were scrupulously accorded the rites and offerings considered proper.	Einnig eru tungumál sem hafa þróast sjálfstætt frá finnsku, sem nefnast Meänkieli í Svíþjóð og Kven í Noregi.	देवताओं ने रोजमर्रे के जीवन की व्यावहारिक जरूरतों का स्पष्ट रूप से प्रतिनिधित्व किया, और वे इमानदारी से संस्कारों और यथेष्ट रूप से मान्य प्रार्थनाओं के अनुरूप थे।
This was by boat from continental Europe.	Samhljóðastigvíxl einkennir bæði finnsku og norðursamískar mállýskur, en fyrirfinnst ekki í suðursamísku, sem er talin hafa annan uppruna.	यह महाद्वीपिय यूरोप से नाव द्वारा की गयी थी।
Cultic remains discovered at the site were a row of ten large standing stones, known as massebot, oriented north-south, the tallest of which was 3 meters high, with an altar-type structure in the middle, and a large, square, stone basin.	Norðurhluti Kákasusfjallgarðsins nefnist Ciscaucasus og suðurhlutinn Transcaucasus.	स्थल पर मिले उपासना संबंधी (कल्टिक) अवशेषों में उत्तर-दक्षिण दिशा में सीधे खड़े दस बड़े पत्थरों की एक कतार थी, जिसे मेसेबोट कहा जाता है, जिनमें सबसे लम्बा पत्थर तीन मीटर ऊंचा था, साथ ही उसके बीच में वेदी जैसी एक संरचना, और एक बड़ा, वर्गाकार, पत्थर का बेसिन था।
The exact purpose of these megaliths is still debated, but they may have constituted a Canaanite "high place" from the Middle Bronze Age, ca. 1600 B.C.E.	Andrúmsloftið er óreiðukennt kerfi svo smávægilegar breytingar á einum hluta þess geta haft mikil áhrif á kerfið í heild.	इन मेगालिथ का सही उद्देश्य के बारे में अभी तक एकमत नहीं है, लेकिन मध्य कांस्य युग में, लगभग 1600 ईसा पूर्व, उन्होंने कैनानाइट "उच्च स्थान" को स्थापित किया होगा।
The Canaanite city was destroyed in a fire, presumably in the wake of a campaign by the Egyptian pharaoh Thutmose III.	Við úrkomu draga regndroparnir í sig og leysa upp koltvísýring úr loftinu í kring.	मिस्र के फराओ थुतमोज तृतीय के संभवतः एक अभियान के दौरान, कैनानाइट शहर जलकर नष्ट हो गया था।
The oldest known historical reference to the city is to be found on an inscription of conquered sites at Thutmose's temple at Karnak.	Undirbúningur Kínverja fyrir sumarólympíuleikana 2020 er nýlegt dæmi um veðurstjórnun.	शहर का ज्ञात सबसे पुराना संदर्भ कर्नाक मे थुतमोज के मंदिर के विजित स्थलों पर एक शिलालेख में मिल सकता है।
The Tell Amarna letters, dating from the 14th century BCE, include ten letters from the kings of Gezer swearing loyalty to the Egyptian pharaoh.	Austur-Afríka, þar sem finna má Kilimanjaro og Kenýafjall, tvo hæstu fjallstinda Afríku, var mótuð af tektónísku kröftunum sem skópu austurafríska sigdalinn.	ईसा पूर्व चौदहवी शताब्दी से लिखे गए तेल अमर्ना पत्रों में गीज़र के राजाओं के दस ऐसे पत्र शामिल है जिसमें उन्होंने मिस्र के फराओ के प्रति निष्ठा की शपथ ली है।
Thai birth certificates record the date, month and time of birth, followed by the day of the week, lunar date, and the applicable zodiac animal name.	Þeir síðarnefndu breiddu íslam einnig til strandbeltisins, en fæstir bentúmenn höfðu haft kynni af íslam og aðhylltust áfram hefðbundna afríska trú.	थाई जन्म प्रमाणपत्रों में जन्म की तिथि, महीना और समय दर्ज होता है, इसके बाद सप्ताह का दिन, चन्द्र तिथि, और लागू राशि पशु का नाम होता है।
Her zodiacal animal is the Monkey and her traditionally significant sixtieth anniversary year was 1992.	Frakkar samþættu efnahag Kamerún við efnahag Frakklands og breyttu nauðungarvinnukerfinu með því að bæta innviði með fjárfestingum og faglærðum starfsmönnum.	उसकी राशि संबंधी पशु बंदर है और पारम्परिक तौर पर महत्वपूर्ण उसकी साठवीं सालगिरह 1992 में थी।
Thai auspicious colours of the day are given in the table of weekdays, followed below it by a link to the Buddha images for each day of the week.	1. október 1961 sameinuðust Suður-Kamerúnar, sem áður voru undir stjórn Breta, frönsku Kamerún og mynduðu Sambandslýðveldið Kamerún.	दिन के थाई शुभ रंग सप्ताह के दिनों की तालिका में दिए गए हैं, जिसके नीचे सप्ताह के प्रत्येक दिन के लिए बुद्ध की तस्वीरों का लिंक दिया गया है।
Chinese New Year and other feasts observed by Thai Chinese vary with respect to both, as these are calculated according to the Chinese calendar.	Samkvæmt niðurstöðum atvinnumálaráðuneytisins um alvarlegustu tilfelli barnaþrælkunar vinna 56% 5 til 14 ára barna og tæp 53% 7-14 ára barna vinna með skóla.	चीनी नववर्ष और थाई चीनियों द्वारा मनाए जाने वाले अन्य उत्सव दोनों के मामले में भिन्न होते हैं, क्योंकि इनकी गणना चीनी कैलेंडर के अनुसार की जाती है।
In addition, he strengthened defenses between Egypt and Asia, building the Walls of the Ruler in the East Delta region.	Loftslagið á Sahel-svæðinu er svipað, en ekki jafn öfgakennt og, loftslagið í Sahara-eyðimörkinni í norðri.	इसके अतिरिक्त उसने पूर्वी डेल्टा क्षेत्र में 'वाल्स ऑफ दि रूलर' का निर्माण करते हुए मिस्र और एशिया के बीच सुरक्षा को मजबूत किया।
He reigned only fifteen years, which is evidenced by the incomplete nature of many of his constructions.	Í júní til ágúst 2010 geisaði hungursneyð á Sahel-svæðinu.	उसने महज पंद्रह वर्षों तक शासन किया, जिसका प्रमाण उसके कई अधूरे निर्माण हैं।
Despite this, they both seem to have held at least parts of lower Egypt.	Það voru nokkrar fornar siðmenningar við strendur Miðjarðarhafsins og nálægðin við hafið hafði mikil áhrif á þær.	इसके अलावा, लगता है कि दोनों ने कम से कम मिस्र के निचले हिस्सों को अपने अधिकार में रखा।
On September 9, 2002, Aldrin was lured to a Beverly Hills hotel on the pretext of being interviewed for a Japanese children's television show on the subject of space.	Það var hægt að fara yfir það til að stunda viðskipti, hernema lönd og heyja stríð, auk þess sem það var uppspretta matar (með veiðum og öflun annars sjávarfangs) fyrir mörg samfélög í aldanna rás.	9 सितम्बर, 2002 को, एल्ड्रिन को अंतरिक्ष विषय पर जापानी बच्चों के एक टेलीविजन शो के लिए साक्षात्कर लेने के बहाने बेवर्ली हिल्स के एक होटल में बुलाया गया।
Aldrin has been married three times.	Vegna sameiginlegs loftslags, landlegu og aðgangs að hafinu var menning og saga menningarheima við Miðjarðarhafið gjarnan samofin að einhverju marki.	एल्ड्रिन की तीन शादियां हुई थीं।
In 1519, he became ruler of the Habsburg empire, and he gained the title Holy Roman Emperor in 1530.	Tvær merkustu siðmenningarnar við Miðjarðarhafið í fornöld voru grísku borgríkin og Fönikía, sem bæði lögðu undir sig stóra hluta strandlengjanna við Miðjarðarhaf.	वर्ष 1519 में, वह हैब्सबर्ग साम्राज्य का शासक बना, और उसने 1530 में पवित्र रोमन सम्राट का खिताब हासिल किया।
Charles, despite his harsh actions, had been seen as a ruler empathetic to the needs of the Netherlands.	Síðar, þegar Ágústus stofnaði Rómverska keisaradæmið, kölluðu Rómverjar Miðjarðarhafið Mare Nostrum („hafið okkar“).	चार्ल्स को, उसकी कठोर कार्रवाइयों के बावजूद, नीदरलैंड की जरूरतों के प्रति हमदर्दी रखने वाले शासक के रूप में देखा गया।
In 1566, a league of about 400 members of the nobility presented a petition to the governor Margaret of Parma, to suspend persecution until the rest had returned.	Blindleia er siglingaleið umkringd skerjum, sem hefst nálægt Kristiansand í Suður-Noregi og liggur meðfram Lillesand.	वर्ष 1566 में, अभिजात्य वर्ग के लगभग 400 सदस्यों की एक लीग ने गवर्नर मार्गरेट ऑफ पर्मा को एक याचिका दी, जिसमें बाकी लोगों के लौटने तक उत्पीड़न निलम्बित करने की मांग की गयी थी।
Its struggle against the Ottoman Empire in the Mediterranean Sea put serious limits on the military power it could deploy against the rebels in the Netherlands.	Í dönsku er orðið jafnvel notað um grunn lón.	भूमध्य सागर में ओटोमन साम्राज्य के खिलाफ इसके संघर्ष ने उस सैन्य शक्ति को बेहद सीमित कर दिया जो यह नीदरलैंड में विद्रोहियों के खिलाफ तैनात कर सकता था।
A Bronze Age astronomical observatory was constructed there around 1900 BC and continuously served the nearby community that lived there until about 700 BC.	Líkt og firðir eru ferskvatnsstöðuvötn gjarnan djúp.	एक कांस्य युग की खगोलीय वेधशाला वहां लगभग 1900 ईसा पूर्व स्थापित की गयी और वहां लगभग 700 ईसा पूर्व तक रहने वाले आस-पास के समुदायों ने इसका लगातार लाभ उठाया।
The central space was used to observe the rising of the sun and full moon.	Áfengir drykkir, svo sem öl, mjöður, bjór (sterkt ávaxtavín) og, fyrir þá ríku, innflutt vín, voru bornir fram.	केन्द्रीय स्थान का उपयोग उगते सूरज और पूर्ण चन्द्रमा को देखने के लिए किया जाता था।
Three markings locate sunrise at the summer and winter solstices and at the two equinoxes.	Hverjar sem reglurnar voru lauk ati gjarnan með því að einn stóðhestanna lét lífið.	तीन निशान गर्मी और सर्दी की संक्रांति (solstices) और दो विषुव (equinoxes) पर सूर्योदय की स्थिति बताते हैं।
Four more give the minimum and maximum declinations of the full moon: in summer, and in winter.	Schlei-fjörður og votlendið á milli Danavirkis og Husum var ísilagt eftir vetrarhörkur og þýski innrásarherinn hafði lagt undir sig svæðið fyrir sunnan Danavirki.	चार और पूर्ण चन्द्रमा के न्यूनतम और अधिकतम झुकाव को बताते हैं: गर्मी में, और सर्दी में।
Two measure the lengths of lunar months.	Undanhaldið kom austurrísk-prússneska hernum í opna skjöldu og nær öllu herliði Dana tókst að hörfa.	दो चन्द्र मास की लम्बाई मापते हैं।
Its importance resides in two facts.	Vegna þessa voru þó mikilvæg þungavopn skilin eftir og sagnfræðingar deila enn um af hverju járnbrautin til Flensborgar var aldrei fyllilega notuð í brottflutningnum.	इसका महत्व दो तथ्यों में निहित है।
During the Post-Classic period in Yucatán a third system was in use.	Fregnir af undanhaldinu voru mikið áfall fyrir danskan almenning, sem hafði talið Danavirki óvinnandi, og de Meza hershöfðingi var tafarlaust leystur frá störfum.	युकाटन में गौरवशाली अवधि के बाद के दिनों में तीसरी व्यवस्था उपयोग में थी।
The origin of the word Hispania is much disputed and the evidence for the various speculations are based merely upon what are at best mere resemblances, likely to be accidental, and suspect supporting evidence.	Danavirki hefur verið undir yfirráðum Þjóðverja allar götur síðan.	हिस्पानिया शब्द का उद्भव बहुत ही विवादित है और विभिन्न अनुमानों के साक्ष्य महज उन्हीं पर आधारित होते हैं जिनकी महज सर्वाधिक समानता होती है, जिनके आकस्मिक होने, और संदिग्ध का समर्थन करने वाला साक्ष्य होने की संभावना होती है।
But the impact of Hispania in the newcomers was also big.	Vörumagnið sem flutt var um Dóná jókst í um 100 milljónir tonna árið 1987.	लेकिन नये आने वालों में हिस्पानिया का भी प्रभाव बहुत बड़ा था।
During the first stages of Romanization, the peninsula was divided in two by the Romans for administrative purposes.	Meirihluti árósa Dónár er í Rúmeníu (Tulcea-sýslu), en norðurhlutinn, á vinstri bakka Chilia-kvíslarinnar, er í Úkraínu (Odessa Oblast).	रोमनीकरण के पहले चरण में, रोम के लोगों ने प्रशासनिक उद्देश्यों के तहत प्रायद्वीप को दो भागों में विभाजित कर दिया था।
By the 3rd century the emperor Caracalla made a new division which lasted only a short time.	Loftslagið er svo þurrt að stundum er litið á þessar sléttur sem hluta af Sahara-eyðimörkinni.	तीसरी शताब्दी तक सम्राट कराकल्ला ने नयां बंटवारा किया जो कुछ ही समय तक रहा।
They had been so moved by the beauty of the Rudyard Lake area that when their first child was born they referenced it when naming him.	Það er ólíkt vesturhluta landsins þar sem helstu landfræðilegu einkenni þess samsvara ekki strandlengjunni.	वे रुडयार्ड झील क्षेत्र की खूबसूरती से इतने प्रभावित थे कि जब उन्हें पहला बच्चा हुआ तो उसके नामकरण के समय उसका संदर्भ दिया।
During his time there, Kipling also met and fell in love with Florence Garrard who was boarding with Trix at Southsea (to which Trix had returned).	Norður-Alsír er í tempraða beltinu og þar er milt Miðjarðarhafsloftslag.	वहां रहने के दौरान, किपलिंग फ्लोरेंस गेरार्ड से भी मिला और उसे दिल दे बैठा जो कि ट्रिक्स के साथ साउथसी में रह रही थी (जहां से ट्रिक्स लौट आई)।
Stephen Wheeler, the editor, worked Kipling hard, but Kipling's need to write was unstoppable.	Fyrst og fremst var Ohio-fljótið sem rann í Mississippi-fljótið.	संपादक स्टीफन व्हीलर ने किपलिंग से कठिन परिश्रम कराया, लेकिन किपलिंग की लिखने की जरूरत रुकने वाली नहीं थी।
Back in Lahore, some thirty-nine stories appeared in the Gazette between November 1886 and June 1887.	Helsta ásteytingarefnið var spurningin um hvort Kansas gengi inn í sambandsríkið sem frjálst ríki eða þrælaríki.	लाहौर लौटने पर, नवम्बर 1886 से जून 1887 के बीच गजेट में कुछ एक 39 कहानियां प्रकाशित हुईं।
By this time, he had been increasingly thinking about the future.	Viðbrögð á landsvísu við atburðunum í Kansas sýndu hve klofin þjóðin var orðin.	इस समय तक, वह लगातार भविष्य के बारे में सोचता रहा।
Jin Ping Mei, published in 1610, although incorporating earlier material, marks the trend toward independent composition and concern with psychology.	Laufblöðin eru með margvíslegum grænum litaafbrigðum, allt frá gulleitum til bláleitra.	वर्ष 1610 में प्रकाशित जिन पिंग मेई, हालांकि इसमें पुरानी सामग्री शामिल की गयी थी, ने मनोविज्ञान के साथ स्वतंत्र लेखन और चिंता की प्रवृत्ति दिखाई।
Higher male secondary school enrollment, per capita income and economic growth rate all had significant effects on reducing the chance of civil war.	Innfæddir Ameríkubúar í Norður- og Suður-Ameríku reiddu sig á það við lækningar.	पुरुष माध्यमिक स्कूलों में अधिक नामांकन, प्रति व्यक्ति आय और आर्थिक वृद्धि दर, इन सभी का गृहयुद्ध की संभावना कम करने पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा।
Specifically, a male secondary school enrollment 10% above the average reduced the chance of a conflict by about 3%, while a growth rate 1% higher than the study average resulted in a decline in the chance of a civil war of about 1%.	Kristnar kirkjur í Norðvestur-Evrópu og Úkraínu notuðu gjarnan víðigreinar í stað pálmagreina í helgihaldi á pálmasunnudag.	विशेष रूप से, किसी पुरुष माध्यमिक स्कूल में औसत से 10% ज्यादा नामांकन संघर्ष की लगभग 3% संभावना कम कर देता है, जबकि अध्ययन के औसत से 1% ज्यादा वृद्धि दर गृहयुद्ध की संभावना में लगभग 1% कमी कर देता है।
The study interpreted these three factors as proxies for earnings forgone by rebellion, and therefore that lower forgone earnings encourage rebellion.	Alpafjöll sjá láglendi Evrópu fyrir drykkjarvatni, áveitu og vatnsaflsorku.	अध्ययन इन तीन कारकों को विद्रोह द्वारा त्यागी गयी आयों को परोक्ष बताते हैं, और इसलिए कम त्यागी गयी आय विद्रोह को बढ़ावा देती है।
Phrased another way: young males (who make up the vast majority of combatants in civil wars) are less likely to join a rebellion if they are getting an education or have a comfortable salary, and can reasonably assume that they will prosper in the future.	Þótt svæðið þeki aðeins um 11 prósent af yfirborði Evrópu eru Alpafjöll uppspretta um 90 prósent vatns fyrir láglendi Evrópu, einkum til þurra svæða og yfir sumarmánuðina.	दूसरे तरीके से कहा गया है: युवा पुरुषों (जो कि गृहयुद्धों में बड़ी संख्या में लड़ाकू होते हैं) को यदि शिक्षा और सुविधाजनक पगार मिल रही है तो उनके विद्रोह में शामिल होने की संभावना कम होती है, और वे तार्किक रूप से मान सकते हैं भविष्य में वे समृद्ध हो जाएंगे।
Low per capita income has been proposed as a cause for grievance, prompting armed rebellion.	80 prósent af vatni í borgum á borð við Mílanó er afrennsli frá Alpafjöllum.	कम प्रति व्यक्ति आय को कष्ट का कारण, सशस्त्र विद्रोह को बढ़ावा देने वाला बताया गया है।
Its guarantee of liberties promised to dissolve inter-communal tensions and transform the empire into a more harmonious place.	Vatn úr ánum er notað í yfir 500 vatnsaflsvirkjunum sem framleiða allt að 2900 kílóvött af raforku.	यह अन्तर-साम्प्रदायिक तनावों को खत्म करने की स्वतंत्रता और सम्राज्य को ज्यादा सामंजस्यपूर्ण स्थान में बदलने की गारंटी थी।
The Arab Revolt which began in 1916 turned the tide against the Ottomans on the Middle Eastern front, where they initially seemed to have the upper hand during the first two years of the war.	Evrópsk stórfljót renna frá Sviss, svo sem Rín, Ron, Inn, Ticino og Po, en öll eiga þau upptök sín í Alpafjöllum og renna í gegnum nærliggjandi lönd og loks út í Norðurhaf, Miðjarðarhaf, Adríahaf og Svartahaf.	वर्ष 1916 में शुरू हुई अरब क्रान्ति ने लहर का रुख मध्यपूर्व सीमा पर ऑटोमन साम्राज्य के खिलाफ मोड़ दिया, जहां ऐसा लगा था कि युद्ध के पहले दो वर्षों में वे भारी पड़ रहे थे।
It specifically discusses in several passages the socially and culturally degenerative effects of war on humanity itself.	Rannsóknir á eldfjöllum nefnast eldfjallafræði („volcanology“, stundum stafsett „vulcanology“).	युद्ध का सामाजिक और सांस्कृतिक तौर मानवता के ऊपर पतनशील प्रभाव की चर्चा विशेष रूप से कई अंशों में की गयी है।
Dominican priest Heinrich Kramer was assistant to the Archbishop of Salzburg.	Þessi bergkvika er gjarnan afar seigfljótandi vegna hás kísilmagns svo oft nær hún ekki upp á yfirborðið heldur kólnar í jörðu niðri.	डोमिनिकन पादरी हेनरिख क्रेमर साल्जबर्ग के आर्कबिशप का सहायक था।
In 1538 the Spanish Inquisition cautioned its members not to believe everything the Malleus said.	Þau gjósa yfirleitt ekki með látum.	वर्ष 1538 में स्पेन की न्यायिक जांच ने अपने सदस्यों को आगाह किया था कि वे मैलियस की सभी बातों पर यकीन नहीं करें।
Forced baptism was contrary to the law of the Catholic Church, and theoretically anybody who had been forcibly baptized could legally return to Judaism.	Hnattræn hlýnun hefur valdið breytingum á mynstri regntímabila.	जबरन बपतिस्मा कैथोलिक चर्च के कानून के खिलाफ था, और सैद्धान्तिक तौर पर वह व्यक्ति कानूनी रूप से यहूदी धर्म में लौट सकता था जिसका जबरन बपतिस्मा किया गया हो।
Spain had expelled its Sephardic population in 1492; many of these Spanish Jews left Spain for Portugal but eventually were targeted there as well.	Þar er að finna örlítið lón sem hefur næstum því þornað alveg upp.	स्पेन ने अपनी सेफार्डिक आबादी को 1492 में निष्कासित कर दिया; इनमें से कई स्पेनी यहूदी स्पेन छोड़कर पुर्तगाल चले गए लेकिन अंततः वहां भी उन्हें निशाना बनाया गया।
The Macedonian eastern border with Thrace was now secured at the river Nestus (Mesta).	Hún var gerð að dýrafriðlandi árið 1975.	थ्रेस से सटी मकदूनिया की पूर्वी सीमा अब नेस्तस (मेस्ता) नदी पर सुरक्षित थी।
Philip next marched against his southern enemies.	Enn er ekkert lát á rannsóknum og leiðöngrum til eyjunnar.	इसके बाद फिलिप ने अपने दक्षिण के शत्रुओं के खिलाफ कूच किया।
In Thessaly he defeated his enemies and by 352, he was firmly in control of this region.	Slíkar byggðir má líklega rekja til um 1000 fyrir Krist, þegar Austur-Melenesíubúar ferðuðust í norður.	थेसाली में उसने अपने शत्रुओं को शिकस्त दी और वर्ष 352 तक, वह मजबूती से इस क्षेत्र के नियंत्रण में था।
The Macedonian army advanced as far as the pass of Thermopylae which divides Greece in two parts, but it did not attempt to take it because it was strongly guarded by a joint force of Athenians, Spartans, and Achaeans.	Á árum fjölskyldunnar í Kentucky og Indiana starfaði Thomas Lincoln sem bóndi, húsgagnasmiður og húsasmiður.	मकदूनियाई सेना थर्मोपिले दर्रे तक बढ़ गई जो कि यूनान को दो हिस्सों में बांटता है, लेकिन उसने उसपर कब्जा करने का प्रयास नहीं किया क्योंकि एथेनियाई, स्पार्टा, और एकेयिआई सैनिकों का संयुक्त बल वहां मजबूती से पहरा दे रहा था।
Having secured the bordering regions of Macedon, Philip assembled a large Macedonian army and marched deep into Thrace for a long conquering campaign.	Eyðing búsvæða gerir svæði mun berskjaldaðri fyrir náttúruhamförum svo sem flóðum og þurrkum, uppskerubresti, útbreiðslu sjúkdóma og vatnsmengun.	मकदूनिया के सीमावर्ती इलाकों को सुरक्षित करते हुए, फिलिप ने एक बड़ी मकदूनियाई सेना तैयार की और लम्बे विजय अभियान के लिए थ्रेस में अन्दर तक कूच किया।
Catherine of Russia was also very satisfied.	Hins vegar minnkar heilbrigt vistkerfi með góðum búskaparháttum líkurnar á þessum atvikum eða dregur að minnsta kosti úr neikvæðum áhrifum.	रूस की कैथरिन भी बहुत संतुष्ट थी।
Throughout the war, Pearl Harbor was frequently used in American propaganda.	Ræktarland getur reyndar skaðast vegna eyðileggingar á nærliggjandi umhverfi.	पूरे युद्ध के दौरान, अमेरिकी दुष्प्रचार के लिए पर्ल हार्बर का लगातार इस्तेमाल किया गया था।
This idealized vision of the Romanov monarchy blinded him to the actual state of his country.	Á undanförnum 50 árum hefur eyðing búsvæða í grennd við ræktarsvæði valdið landhnignun á um 40% ræktaðs lands í heiminum vegna veðrunar, saltmengunar, samþjöppunar, jarðvegsrofs, mengunar og þéttbýlismyndunar.	रोमानोव राजशाही के इस आदर्शीकृत नजरिए ने उसे अपने देश की वास्तविक स्थिति के प्रति अंधा बना दिया।
The Russian Empire was an agglomeration of diverse ethnicities that had shown significant signs of disunity in the years before the First World War.	Menn missa líka bein afnot af náttúrulegum búsvæðum þegar búsvæði eru eyðilögð.	रूसी साम्राज्य उन विविध जातियों का एक समूह था जिन्होंने प्रथम विश्व युद्ध से पहले के वर्षों में फूट के महत्वपूर्ण संकेत दिए थे।
This city-state emerged in the same period as Sukhothai.	Papúa Nýja-Gínea er oft nefnd sem mögulega versti staður í heimi hvað kynbundið ofbeldi varðar.	उसी समय सुखोथाई के रूप में शहर-राज्य का उदय हुआ।
This contact with the West during the 16th century lead to a period of profound economic growth as lucrative trade routes were established.	Þessar plöntuættir fyrirfinnast enn í Papúa Nýju-Gíneu.	सोलहवीं शताब्दी में पश्चिम के साथ इस संपर्क की वजह से जबर्दस्त आर्थिक विकास हुआ क्योंकि लाभदायक व्यापारिक मार्ग स्थापित किए गए थे।
The Army performed well in combat in Cuba.	Litið er á Norður- og Suður-Ameríku sem aðskildar heimsálfur í sjö heimsálfu líkaninu.	सेना ने क्यूबा की लड़ाई में अच्छा प्रदर्शन किया।
However, it was too oriented to small posts in the West and not as well-prepared for an overseas conflict.	Kristófer Kólumbus sigldi yfir Atlantshafið til Vestur-Indía árið 1492 og hóf þannig tímabil landkönnunar Evrópubúa í Ameríku.	हालांकि, वह पश्चिम में छोटी चौकियों की ओर ज्यादा उन्मुख था और समुद्र पार संघर्ष के लिए अच्छी तरह तैयार नहीं था।
It relied on volunteers and state militia units, which faced logistical, training and food problems in the staging areas in Florida.	Þau eru ekki mjög vinsæl þar sem þau eru gjarnan á afskekktum stöðum þar sem engir vegir eru.	वह स्वयंसेवकों और राज्य की सैनिक टुकड़ियों पर निर्भर था, जिन्होंने फ्लोरिडा के मोर्चों पर हथियार, प्रशिक्षण और रसद सामग्री जैसी समस्याओं का सामना किया।
The United States freed Cuba (after an occupation by the U.S. Army).	Ýmsir einkaaðilar eiga afganginn af landinu, um eitt prósent af ríkinu.	अमेरिका ने क्यूबा को स्वतंत्र कर दिया (अमेरिकी सेना द्वारा कब्जा करने के बाद)।
By the peace treaty Spain ceded to the United States its colonies of Puerto Rico, Guam, and the Philippines.	Þetta er líka eina svæðið í Alaska þar sem meðalhiti yfir daginn er yfir frostmarki á veturna.	शान्ति संधि के द्वारा स्पेन ने अपने उपनिवेशों प्यूअर्टो रिको, गुआम, और फिलीपींस को अमेरिका को सौंप दिया।
The offensive against the huge army enlisted by Venice was launched from France.	Fjöldi innfæddra þjóðflokka bjó í Alaska í þúsundir ára áður en Evrópubúar komu á svæðið.	वेनिस द्वारा जुटाई गई भारी-भरकम सेना के खिलाफ आक्रमण फ्रांस से शुरू किया गया था।
By 1563, the population of Venice had dropped to about 168,000 people.	Það var hér sem þeir stálu litlum kanó sem ástralskir frumbyggjar á svæðinu höfðu skilið eftir.	वर्ष 1563 तक, वेनिस की आबादी गिरकर लगभग 168,000 हो गयी।
Education during the Renaissance was mainly composed of ancient literature and history as it was thought that the classics provided moral instruction and an intensive understanding of human behavior.	Eftir því sem Brisbane stækkaði versnaði ástand fljótsins og þegar verst lét var það bara opið holræsi og sorphaugur.	पुनर्जागरण काल में शिक्षा मुख्य रूप से प्राचीन साहित्य और इतिहास का मिला-जुला रूप थी, क्योंकि ऐसा माना जाता था कि क्लासिकीय साहित्य नैतिक निर्देश और मानव व्यवहार की गहरी समझदारी प्रदान करते हैं।
There has, however, been extensive statistical analysis of demographic and population data which includes women, especially in their childbearing roles.	Árið 1987 lýsti Sallyanne Atkinson, þáverandi borgarstjóri Brisbane, því yfir að árið væri „ár fljótsins“.	हालांकि, उनमें जनसांख्यिकीय और जनसंख्या संबंधी डेटा का सांख्यिकीय विश्लेषण होता था जिसमें महिलाएं, खासकर प्रसूता महिलाएं शामिल थीं।
Most of the information about the period comes from burial sites and the grave goods contained within them.	Sand- og rykstormar eru náttúruatburðir sem eiga sér stað á þurrkasvæðum þar sem landið er ekki þakið gróðrarlagi.	इस अवधि के बारे में अधिकतर जानकारी कब्रगाहों और मृतकों के साथ कब्र में दफन सामग्री से मिलती है।
At this time there were only around forty families living there with plenty of good farming land and grazing for cattle.	Rykstormar hefjast yfirleitt á útjöðrum eyðimarka frekar en í eyðimörkunum sjálfum, þar sem fíngerðari efni hafa þegar fokið burt.	उस समय वहां केवल लगभग चालीस परिवार रहते थे जहां अच्छी खेती लायक और पशुओं के चरने के लिए प्रचुर भूमि थी।
As Greece sent out colonies west towards Sicily and Italy (Pithekoussae, Cumae), the influence of their new alphabet extended further.	Þegar stöðugur vindur fer að blása fara fínar agnir á berskjaldaðri jörðinni að titra.	जैसे ही यूनान ने उपनिवेशों को सिसिली और इटली (पिथेकाउसे, कुमे) की ओर पश्चिम में भेजा, उनकी नयी वर्णमाला का और विस्तार हुआ।
Bananas and plantains, which were first domesticated in Southeast Asia, most likely Papua New Guinea, were re-domesticated in Africa possibly as early as 5,000 years ago.	Við meiri vindhraða lyftast sumar agnir upp í loftstreymið.	केले और प्लान्टेन, जो पहले दक्षिण पूर्व एशिया होते थे, संभवतः ज्यादातर पापुआ न्यू गिनी में, संभवतः लगभग 5000 साल पहले इन्हें अफ्रीका के अनुकूल बना दिया गया।
Besides being a direct source of food, certain animals could provide leather, wool, hides, and fertilizer.	Þegar þær lenda rekast þær á aðrar agnir, sem kunna þá að skjótast upp í loftið og koma af stað keðjuverkun.	भोजन का प्रत्यक्ष स्रोत होने के अतिरिक्त, कुछ जानवर चमड़ा, ऊन, खान, और उर्वरक उपलब्ध करा सकते हैं।
A fundamental change in working principles was brought about by Scotsman James Watt.	Í Taílandi hefur þéttbýlismyndun þó líka leitt til mikillar aukningar á vandamálum á borð við offitu.	काम करने के सिद्धान्तों में मूलभूत बदलाव स्कॉट्समैन जेम्स वाट द्वारा लाया गया था।
The Industrial Revolution created a demand for metal parts used in machinery.	Þrumuveður er sjaldgæft, en samkvæmt borgaryfirvöldum verður aðeins vart við þrumur sjö daga á ári.	औद्योगिक क्रान्ति ने मशीनों में प्रयोग होने वाले धातु के पुर्जों की मांग पैदा की।
In the Second Messenian War, Sparta established itself as a local power in Peloponnesus and the rest of Greece.	Árið 1340 voru íbúar Kaíró orðnir tæp hálf milljón og borgin var því orðin sú stærsta vestur af Kína.	द्वितीय मेसेनियाई युद्ध में, स्पार्टा ने पेलोपोनेसस और शेष यूनान में खुद को स्थानीय शक्ति के रूप में स्थापित किया।
Ford T was proclaimed as the most influential car of the 20th century in the international Car of the Century awards.	Um leið og farið var að stýra Níl í auknum mæli jókst uppbygging á Gezira-eyju og meðfram hafnarbakka borgarinnar.	फोर्ड टी को शताब्दी के अन्तरराष्ट्रीय कार पुरस्कार में बीसवीं सदी का सबसे प्रभावशाली कार घोषित किया गया था।
The success American Motors' compact-sized Rambler models spurred GM and Ford to introduce their own downsized cars in 1960.	Atvinnustarfsemi í Nevada er ferðamennska, námuvinnsla, vélbúnaður, prentun og útgáfa, matvælavinnsla og raftæki.	अमेरिकन मोटर्स की कॉम्पैक्ट आकार की रैम्बलर मॉडल कार की सफलता ने जीएम और फोर्ड को 1960 में छोटे आकार कीकार शुरू करने के लिए प्रेरित किया।
This convention is only slightly relaxed in modern age and now it is still unadvisable among friends to use the given name, but use of the family name is still common.	Heitið „karabíska“ er komið frá Karíbum, sem voru einn hinna ráðandi ættflokka innfæddra Ameríkubúa á svæðinu þegar Evrópubúar komu þangað seint á 15. öld.	इस परिपाटी ने आधुनिक युग में केवल थोड़ी ही ढील दी है और अभी भी दोस्तों में दिए गए नाम का इस्तेमाल करना अनुचित है, लेकिन परिवार के नाम का उपयोग अभी भी आम है।
In the case of the imperial family, it is considered extremely inappropriate to use the given name.	Í kjölfar þess að Kristófer Kólumbus uppgötvaði Ameríku árið 1492 var farið að nota spænska orðið „Antillas“ um þessi lönd og því er „Karíbahaf“ gjarnan einnig kallað „Antillahaf“ í ýmsum evrópskum tungumálum.	राजपरिवार के मामले में, दिए गए नाम का इस्तेमाल करना बहुत ही अनुचित माना जाता है।
Since Emperor Meiji, it has been customary to have one era per Emperor and to rename each Emperor after his death using the name of the era over which he presided.	Á fyrstu öld uppbyggingar voru spænsk yfirráð á svæðinu óumdeild.	सम्राट मीजी के समय से, यह प्रथा रही है कि हर सम्राट का एक युग हो और हर सम्राट की मृत्यु के बाद उस युग, जिसमें उसने शासन किया था, के नाम का उपयोग करते हुए उस सम्राट को पुनः नाम दिया जाए।
Prior to Emperor Meiji, the names of the eras were changed more frequently, and the posthumous names of the Emperors were chosen in a different manner.	Frá 16. öld höfðu Evrópubúar sem heimsóttu karabíska svæðið gert greinarmun á „Suðurhafi“ (Kyrrahafi suður af Panamaeiðinu) og „Norðurhafi“ (Karíbahafi norður af eiðinu).	सम्राट मीजी से पहले, युगों के नाम बार-बार बदले जाते थे, और सम्राटों के मरणोपरान्त नाम अलग तरीके से चुने जाते थे।
Outside Japan, beginning with Emperor Shōwa, the Emperors are often referred to by their given names, both whilst alive and posthumously.	Íbúar Evrasíu höfðu enga vitneskju um Karíbahaf þar til 1492, þegar Kristófer Kólumbus sigldi fyrst til Karíbahafs í leit sinni að siglingaleið til Asíu.	जापान के बाहर, सम्राट शोवा के समय से, सम्राटों का उल्लेख अक्सर उनके दिए गए नामों से किया जाता था, जीवित रहते और मरणोपरान्त भी।
In Asia and the Pacific, between 3 million and more than 10 million civilians, mostly Chinese (estimated at 7.5 million), were killed by the Japanese occupation forces.	Því miður hefur ör fólksfjölgun og útbreiðsla þéttbýlis valdið því að uppbygging hefur útmáð mörg þessara vistkerfa.	एशिया और प्रशान्त क्षेत्र में, 3 मिलियन से लेकर 10 मिलियन से ज्यादा तक नागरिक, जिनमें ज्यादातर चीनी थे (अनुमानतः 7.5 मिलियन), जापानी आक्रमण में मारे गए थे।
In Europe, before the outbreak of the war, the Allies had significant advantages in both population and economics.	Stórborgarumdæmið City of Cape Town fer með stjórn Höfðaborgar.	यूरोप में, युद्ध शुरू होने से पहले, मित्र राष्ट्र जनसंख्या और अर्थशास्त्र दोनों मामले में उल्लेखनीय रूप से समृद्ध थे।
Land warfare changed from the static front lines of World War I to increased mobility and combined arms.	Ritgerðin, sem birtist undir heitinu „Undersea“ var lifandi frásögn af ferðalagi á hafsbotni.	गतिशीलता और संयुक्त हथियारों में वृद्धि करने के लिए प्रथम विश्वयुद्ध के स्थिर मोर्चों को जमीनी युद्ध में बदल दिया गया।
British cavalry troopers also received excellent mounted swordsmanship training.	Hún nýtti sér líka persónuleg sambönd sín við marga vísindamenn á vegum ríkisins, sem veittu henni trúnaðarupplýsingar.	ब्रिटिश घुड़सवार सैनिकों को भी घुड़सवार तलवारबाजी का उत्कृष्ट प्रशिक्षण प्राप्त हुआ।
Some historians, such as Chandler and Weller, assert that the British heavy cavalry were destroyed as a viable force following their first, epic charge.	Um mitt ár 1962 höfðu Brooks og Carson að mestu leyti lokið við ritstjórnina og voru farnir að leggja grunn að kynningu bókarinnar með því að senda handritið til valinna einstaklinga og biðja um lokaathugasemdir frá þeim.	कुछ इतिहासकार, जैसेकि चांडलर और वेलर, इस बात पर जोर देते हैं कि अपने पहले युगान्तरकारी धावे के बाद भारी ब्रिटिश घुड़सवार सेना एक सक्षम बल के रूप में नष्ट हो गयी थी।
According to a genetic study on autosomal data on Roma the source of Southasian Ancestry in Roma is North-West India.	Þetta vakti athygli efnaiðnaðarins og þrýstihópa hans, auk stórs hluta bandarísks almennings, á bókinni.	रोमा पर ऑटोसोमल डेटा के आनुवंशिक अध्ययन के अनुसार रोमा में दक्षिण एशियाई वंश परम्परा का स्रोत उत्तर-पश्चिम भारत है।
Explanations of the origin of music depend on how music is defined.	Á 6. áratug 14. aldar var Gongmin konungur loks frjáls til að gera umbætur á Goryeo-stjórninni, þegar Yuan-keisaraveldið fór að riða til falls.	संगीत की उत्पत्ति की व्याख्याएं इस बात पर निर्भर करती हैं कि संगीत को कैसे परिभाषित किया जाता है।
Among humans both males and females are ardent singers, and making music is mostly a communal activity.	Síðan á 7. áratugnum hefur efnahagur Suður-Kóreu vaxið gríðarlega og efnahagslegum innviðum var gjörbreytt.	इंसानों मे पुरुष और महिलाएं दोनों उत्कट गायक होते हैं, और संगीत की रचना ज्यादातर एक सामुदायिक गतिविधि है।
In 1839, China found itself fighting the First Opium War with Great Britain after the Governor-General of Hunan and Hubei, Lin Zexu, banned the foreign trade of opium.	Þetta felur yfirleitt í sér minniháttar framkvæmdir, svo sem einföld nestissvæði, bekki og göngustíga.	वर्ष 1839 में, हुनान और हुबेई के गवर्नर-जनरल लिन जेक्सु, द्वारा अफीम के विदेश व्यापार पर प्रतिबंध लगाए जाने के बाद चीन ग्रेट ब्रिटेन के साथ पहले अफीम युद्ध में फंस गया।
China was defeated, and in 1842 agreed to the provisions of the Treaty of Nanking.	Royal National Park í Ástralíu, sem var settur á stofn árið 1879, var annar opinberi þjóðgarðurinn í heiminum.	चीन की हार हुई, और 1842 में, वह नानकिंग की संधि के प्रावधानों पर सहमत हो गया।
Hong Kong Island was ceded to Britain, and certain ports, including Shanghai and Guangzhou, were opened to British trade and residence.	Fyrst og fremst átti að gefa bæjarbúum og íbúum á svæðinu kost á opnu rými á svæði þar sem uppbygging var ör.	हांगकांग द्वीप ब्रिटेन को सौंप दिया गया, और शंघाई एवं गुआंगझोऊ सहित कुछ बंदरगाह ब्रिटिश व्यापार और निवास के लिए खोल दिए गए।
In 1856, the Second Opium War broke out; the Chinese were again defeated and forced to the terms of the 1858 Treaty of Tientsin and the 1860 Convention of Peking.	Við fall Qing-keisaraveldisins árið 1911 lýsti Mongólía yfir sjálfstæði undir forystu Bogd Khaan.	1856 में, द्वितीय अफीम युद्ध छिड़ गया; चीनी लोगों को फिर शिकस्त मिली और उन्हें 1858 की तियेनत्सिन संधि और 1860 के पीकिंग सम्मेलन की शर्तों को मानने के लिए बाध्य होना पड़ा।
The treaty opened new ports to trade and allowed foreigners to travel in the interior.	En hið nýstofnaða kínverska lýðveldi leit á Mongólíu sem hluta af sínu landsvæði.	संधि ने व्यापार के लिए नये बंदरगाह खोल दिए और विदेशियों को अंदरूनी हिस्से तक यात्रा करने की अनुमति दे दी।
Lamarr accompanied Mandl to business meetings where he conferred with scientists and other professionals involved in military technology.	Yuan Shikai, forseti kínverska lýðveldisins, leit á nýja lýðveldið sem arftaka Qing-keisaraveldisins.	लामार ने मैंडल के साथ कई व्यापार बैठकों में हिस्सा लिया जिसमें उसने सैन्य टेक्नोलॉजी में शामिल वैज्ञानिकों और पेशेवरों के साथ चर्चा की।
Lamarr's earliest inventions include an improved traffic stoplight and a tablet that would dissolve in water to create a carbonated drink.	Bogd Khaan sagði bæði Mongólíu og Kína hafa verið undir stjórn mansjúmanna á Qing-tímanum og að eftir fall Qing-keisaraveldisins árið 1911 hefðu yfirráð mansjúmanna yfir Mongólum fallið úr gildi.	लामार के शुरुआती अविष्कारों में एक बेहतर यातायात स्टॉपलाइट और एक ऐसा टैबलेट था जो कार्बोनेटेड पेय बनाने के लिए पानी में घुल जाएगा।
She was offered several scripts, television commercials, and stage projects, but none piqued her interest.	Svæðið sem var undir yfirráðum Bogd Khaan samsvaraði nokkurn veginn Ytri-Mongólíu á Qing-tímanum.	उसे कई स्क्रिप्ट, टेलिविजन विज्ञापनों, और मंच परियोजनाओं के प्रस्ताव दिए गए, लेकिन उसने किसी में भी रुचि नहीं ली।
Joseph Darnand, who became an SS officer and led the Milice paramilitaries who hunted down members of the Resistance, was executed in October 1945.	Í ákafa sínum við að fanga Kadesh gerði Ramses II stórfelld hernaðarmistök.	जोसेफ डर्नांड, जो एसएस अधिकारी बन गया था और जिसने प्रतिरोध के सदस्यों का शिकार किया, को अक्टूबर 1945 में फांसी पर लटका दिया गया।
De Gaulle had instructed that there be no excessive displays of public affection towards Churchill and no official awards without his prior agreement.	Í fyrstu fræðigreininni um orrustuna, sem James Henry Breasted skrifaði árið 1903, var raunar borið lof á heimildirnar sem gerðu kleift að kortleggja orrustuna með vissu.	डि गॉल ने निर्देश दिया कि चर्चिल के प्रति जनता के लगाव का अत्यधिक प्रदर्शन नहीं हो और उसकी पूर्व सहमति के बिना कोई सरकारी फैसला नहीं किया जाए।
The film chronicles the destruction of Carangi's life and career as a result of her addiction to heroin, and her decline and death from AIDS in the mid-1980s.	Ramses, sem hafði ekki bolmagn til að viðhalda löngu umsátri, sneri aftur til Egyptalands.	फिल्म हेरोइन की लत के कारण केरेनगी की जिन्दगी और उसका कैरियर बर्बाद होने, और उसका पतन होने एवं 1980 के दशक के मध्य में एड्स से उसकी मृत्यु हो जाने का लेखा-जोखा प्रस्तुत करती है।
It was completed rather late in the war; although a number of B-29s were equipped with Eagle and it worked well, it came too late to make much difference.	Egypski faraóinn hafnaði því í Norður-Amurru, langt frá Kadesh, í Tunip, þar sem enginn egypskur hermaður hafði sést síðan á tímum Tútmosar III, nær 120 árum fyrr.	इसे शायद युद्ध के अंतिम दिनों में पूरा किया गया था; यद्यपि कई बी-29 सैनिक ईगल से लैस थे और इसने अच्छा काम किया, यह ज्यादा फर्क डालने के लिए बहुत देरी से आया।
The radar system for which Alvarez is best known and which has played a major role in aviation, most particularly in the post war Berlin airlift, was Ground Controlled Approach (GCA).	Í þetta sinn sagðist hann hafa barist í orrustunni án þess að hafa einu sinni fyrir því að setja á sig brjóstbrynjuna fyrr en tveimur tímum eftir að átökin hófust.	रडार प्रणाली जिसमें एल्वारेज को सबसे ज्यादा जाना जाता है और जिसने उड्डयन के क्षेत्र में बड़ी भूमिका निभाई, विशेष रूप से युद्ध के बाद बर्लिन एयरलिफ्ट में, जमीन से नियंत्रित पहुंच (जीसीए) वाली थी।
Using Alvarez's dipole antenna to achieve a very high angular resolution, GCA allows ground-based radar operators watching special precision displays to guide a landing airplane to the runway by transmitting verbal commands to the pilot.	Fræðimenn deila um nákvæmt brúðkaupsár Heródesar Antípas og Heródíasar.	बहुत ही उच्च कोणीय समाधान प्राप्त करने के लिए एल्वारेज के द्विध्रुवीय एंटीना का इस्तेमाल करके, सीजीए जमीन-आधारित रडार संचालकों को यह सुविधा प्रदान करता है कि वे पायलट को मौखिक आदेश देकर रनवे पर उतरते विमान का मार्गदर्शन करने के लिए एकदम साफ-साफ डिसप्ले देख पाएं।
The system was simple, direct, and worked well, even with previously untrained pilots.	Þar sem Heródes var í Jerúsalem á þessum tíma ákvað Pílatus að senda Jesú til Heródesar svo rétta mætti yfir honum.	प्रणाली सरल, सीधी थी, और इसने यहां तक कि पुराने अप्रशिक्षिति पायलटों के साथ अच्छा काम किया।
It was so successful that the military continued to use it for many years after the war, and it was still in use in some countries in the 1980s.	Samkvæmt Nýja testamentinu dvaldi Páll í átján mánuði í Korinþuborg, um sautján árum eftir að hann tók skírn.	यह इतना सफल थी कि सेना ने युद्ध के बाद भी कई वर्षों तक इसका इस्तेमाल करना जारी रखा, और इसका उपयोग कई देशों में 1980 के दशक तक किया जाता था।
With population growth, new indigenous quarters were created.	Síðarnefnda dagsetningin getur aðeins hafa verið á föstudegi ef aukalegur hlaupmánuður hefði verið þetta ár, sem er það sem Newton aðhylltist.	जनसंख्या वृद्धि के साथ, नये देशी क्वार्टर बनाए गए।
The Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo rebels captured Lubumbashi in April 1997.	Það er hægt að segja til um kvartilaskipti tunglsins á tilteknum degi fyrir tvöþúsund árum en ekki hvort ský eða þoka hafi skyggt á það.	कांगो विद्रोहियों की मुक्ति के लिए बने जनवादी ताकतों के गठबंधन ने अप्रेल 1997 में लुबुम्बाशी पर कब्जा कर लिया।
The high altitude serves to cool the climate, which would otherwise be very hot.	Hervirki voru einnig byggð í eldri hlutum Nýja-Frakklands sem höfðu ekki enn verið numdir.	ज्यादा ऊंचाई वातावरण को ठण्डा करत है, नहीं तो वह बहुत गर्म हो जाएगा।
Failing health reduced Hitchcock's output during the last two decades of his life.	Þetta lagði grunninn að samþættingu þar sem hag- og dómkerfi ríkisins gilti um allt Miðjarðarhafssvæðið, líkt og Latverjar höfðu áður gert um alla Ítalíu.	स्वास्थ्य गिरने के कारण हिचकॉक ने अपने जीवन के अंतिम दो दशकों में कम काम किया।
Hitchcock's films sometimes feature characters struggling in their relationships with their mothers.	Hvert ljóð segir aðeins frá hluta stríðsins.	हिचकॉक की फिल्मों में कभी-कभी चरित्र अपनी मां के साथ अपने रिश्तों में संघर्ष करते नजर आते हैं।
Hitchcock preferred to work with the best talent of his day—film poster designers such as Bill Gold and Saul Bass—who would produce posters that accurately represented his films.	Á síðari tímum rituðu leikritaskáld, sagnfræðingar og aðrir menntamenn verk sem voru innblásin af Trjójustríðinu.	हिचकॉक ने अपने दिनों की सर्वश्रेष्ठ प्रतिभाओं -- फिल्म पोस्टर डिजाइनरों जैसे कि बिल गोल्ड और साउल बास -- के साथ काम करना पसंद किया जिन्होंने ऐसे पोस्टर बनाए जो उसकी फिल्मों का सटीक तरीके से प्रतिनिधित्व करते थे।
A mental clash gripped Herzl, between the craving for literary success and a desire to act as a public figure.	Því var spáð að hann myndi annaðhvort deyja úr elli eftir viðburðasnauða ævi eða deyja ungur á vígvelli og öðlast ævarandi frægð í gegnum ljóðlist.	साहित्यिक सफलता की लालसा और सार्वजनिक व्यक्ति के रूप में काम करने की इच्छा के बीच एक मानसिक टकराव ने हर्जल को जकड़ लिया।
On March 10, 1896, Herzl was visited by Reverend William Hechler, the Anglican minister to the British Embassy.	Þessu var þó snúið við þegar Júlíanus dó í orrustu árið 363.	10 मार्च, 1896 को ब्रिटिश दूतावास में एंग्लिकन मंत्री रेवरेंड विलियम हेशलर हर्जल से मिलने आया।
During one episode, he is shown to be an adept guitar player.	Talið er að síðustu Ólympíuleikarnir hafi verið haldnir árið 393.	एक एपिसोड में, उसे एक निपुण गिटार वादक दिखाया गया है।
Lenny is a persistent bachelor who has poor luck with women.	Shen Kuo gekk fljótlega í augun á Wang Anshi með kunnáttu og hæfni sinni sem stjórnandi og fulltrúi ríkisins.	लेनी एक हठी बैचलर है जिसकी किस्मत औरतों के मामले में खराब है।
On one occasion, it is implied he is an undercover agent whose target is Homer.	Árið 1072 var Shen sendur til að hafa umsjón með áætlun Wangs um eftirlit með uppsöfnun sets í Bian-skurðinum fyrir utan höfuðborgina.	एक अवसर पर, ऐसा लगा कि वह खुफिया एजेंट है जिसका निशाना होमर है।
Deciding to pursue drama, Winstone enrolled at the Corona Stage Academy in Hammersmith.	Shen notaði eigin tækni til að dýpka skurðinn og sýndi fram á að uppsafnaða setið væri verðmætur áburður.	नाटक में हिस्सा लेने का फैसला करते हुए विंस्टन ने हैमरस्मिथ के कोरोना स्टेज एकेडमी में नामांकन कराया।
Winstone met his wife, Elaine, while filming That Summer in 1979.	Orðspor hans hjá hirðinni jókst enn frekar þegar hann var gerður út af örkinni sem erindreki til Khitan Liao-keisaraættarinnar sumarið 1075.	विंस्टन अपनी पत्नी इलैने से 1979 की गर्मियों में मिला जब वह उसे फिल्मा रहा था।
Winstone was declared bankrupt on 4 October 1988 and again on 19 March 1993.	Khitan-ættin hafði nokkrum sinnum þrýst á að færa landamæri sín lengra suður og vélaði nokkra vanhæfa kínverska sendiherra til að láta undan kröfum Liao-konungdæmisins.	विंस्टन को 4 अक्टूबर 1988 और फिर 19 मार्च 1993 को दिवालिया घोषित कर दिया गया था।
Disney also found out that Universal owned the intellectual property rights to Oswald.	Einnig var lögð stund á læknisfræði, einkum á Suður-Ítalíu, þar sem íslömsk læknisfræði hafði áhrif á skólann í Salernó.	डिज्नी को यह भी पता चला कि ओसवाल्ड के बौद्धिक संपदा अधिकार का स्वामी युनिवर्सल है।
Disney won another Honorary Academy Award, which consisted of one full-sized and seven miniature Oscar statuettes.	Tíberíus var sagður hafa séð eftir brottför sinni og beðið nokkrum sinnum um að snúa aftur til Rómar, en Ágústus hafnaði öllum beiðnum hans.	डिज्नी ने एक और मानद एकेडमी अवार्ड जीता, जिसमें एक पूर्ण आकार की और सात लघु ऑस्कर प्रतिमाएं शामिल हैं।
This card gives an allowance that can be withdrawn from ATMs in order to buy school needs such as books and uniforms.	Hann virðist hafa viljað að öldungaráðið og ríkið starfaði einfaldlega án hans og beinar skipanir hans voru frekar óljósar svo það var meira deilt um hvað hann ætti við en hvort samþykkja ætti löggjöf hans.	यह कार्ड एक भत्ता प्रदान करता है जिसे स्कूल की जरूरतों जैसे की किताबों और यूनीफॉर्म की खरीददारी के लिए एटीएम से निकाला जा सकता है।
He also built and renovated five traditional markets in 2013 and four traditional markets in 2014.	Guðirnir voru skýrir fulltrúar daglegra hversdagsþarfa og þeir fengu samviskusamlega þær helgiathafnir og fórnir sem þóttu tilhlýðilegar.	उसने वर्ष 2013 में पांच पारम्परिक बाजारों और 2014 में चार बाजारों का निर्माण और पुनर्निर्माण भी कराया।
However, his rival Prabowo Subianto also declared victory, leaving Indonesian citizens confused.	Þeir komu með bátum frá meginlandi Evrópu.	हालांकि, उसके प्रतिद्वंद्वी प्राबोवो सुबियांतो ने भी इंडोनेशियाई नागरिकों को भ्रम में डालते हुए जीत की घोषणा कर दी।
Prior to taking office Jokowi sought for outgoing President Yudhoyono to take responsibility for the decision to further increase fuel prices by further removing subsidies.	Minjar um átrúnað sem fundust á staðnum voru tíu stórir jötunsteinar, svokallaðir „massebot“ sem sneru frá norðri til suðurs og voru allt að þriggja metra háir, með hlöðnu altari í miðjunni og stóru, ferningslaga undirlagi úr steinum.	पद संभालने से पहले जोकोवी ने निवर्तमान राष्ट्रपति युधोयोने से चाहा कि वह भविष्य में सब्सिडी खत्म करके ईंधन की कीमतों में वृद्धि करने संबंधी फैसले की जिम्मेदारी ले।
His official biography also claims that Kim composed six operas and enjoys staging elaborate musicals.	Enn er deilt um tilganginn með þessum jötunsteinum, en ef til vill voru þeir „helgistaður“ frá miðri bronsöld, um 1600 árum fyrir okkar tímatal.	उसकी आधिकारिक जीवनी भी दावा करती है कि किम ने छह ओपेरा बनाई और संगीतमय प्रस्तुति का मंचन किया।
With advice from Alexander, he was able to work out a compromise: he would attend a university, but would study literature.	Borg Kanverja tortímdist í eldi, væntanlega í kjölfar hernaðarleiðangurs egypska faraósins Tútmosar III.	अलेक्जेंडर की सलाह पर वह समझौता कर पाने में सक्षम हुआ: वह विश्वविद्यालय में दाखिला लेगा, लेकिन साहित्य का अध्ययन करेगा।
Barrie enrolled at the University of Edinburgh where he wrote drama reviews for the Edinburgh Evening Courant.	Elsta þekkta sögulega heimildin um borgina er áletrun um hernumda staði í hofi Tútmosar í Karnak.	बैरी ने एडिनबर्ग विश्वविद्यालय में दाखिला लिया जहां उसने एडिनबर्ग इवनिंग कुरैंट के लिए नाटक समीक्षाएं लिखीं।
He graduated and obtained an M.A. on 21 April 1882.	Á meðal Tell Amarna-bréfanna, frá 14. öld fyrir okkar tímatal, eru tíu bréf frá konungum Gezer þar sem þeir sverja egypska faraónum hollustu sína.	वह ग्रेजुएट हुआ और 21 अप्रेल 1882 को एम.ए. की डिग्री हासिल की।
Following a job advertisement found by his sister in The Scotsman, he worked for a year and a half as a staff journalist on the Nottingham Journal.	Á taílenskum fæðingarvottorðum er skráð dagsetning og tími fæðingar og svo vikudagurinn, tungldagurinn og viðeigandi dýr í dýrahringnum.	उसकी बहन के द्वारा स्कॉट्समैन में ढूंढे गए एक नौकरी के विज्ञापन के तहत, उसने डेढ़ साल तक नटिंघम जर्नल में पत्रकार के तौर पर काम किया।
He then returned to Kirriemuir.	Stjörnumerkið hennar er api og sextugasta afmælið hennar, sem hefðum samkvæmt er mikilvægt, var árið 1992.	फिर वह किरीमुइर लौट गया।
Only 3000 copies were published of the first edition.	Taílenskir einkennislitir hvers dags eru sýndir á vikudagatöflunni og fyrir neðan er tenging við Búddamyndir fyrir hvern dag vikunnar.	पहले संस्करण की केवल 3000 प्रतियां छापी गयी थीं।
By 2009, total sales of The Power of Now and A New Earth in North America had been estimated at three million and five million copies respectively.	Kínverska nýárið og aðrar hátíðir sem Kínverjar í Taílandi fagna eru mismunandi hvað hvort tveggja varðar þar sem þær eru reiknaðar út samkvæmt kínverska dagatalinu.	वर्ष 2009 तक, 'द पावर ऑफ नाऊ' और 'ए नयू अर्थ इन नॉर्थ अमेरिका' की अनुमानित बिक्री क्रमशः तीन मिलयन और पांच मिलियन थी।
Some Christian scholars criticize Tolle's teachings, while others praise them.	Auk þess styrki hann varnir á milli Egyptalands og Asíu með því að byggja Þjóðhöfðingjamúrinn austan við Nílarósa.	कुछ इसाई विद्वानों ने टोले की शिक्षाओं की आलोचना करते हैं, जबकि अन्य उनकी प्रशंसा करते हैं।
Between 1991 and 1997, she ran a school for children with learning disabilities.	Hann ríkti aðeins í fimmtán ár, eins og mörg hálfkláruð mannvirki hans bera vott um.	वर्ष 1991 और 1997 के बीच, उसने सीखने में अक्षम बच्चों के लिए एक स्कूल चलाया।
Her latest non-fiction is about Margaret Douglas, Countess of Lennox.	Þrátt fyrir þetta virðast þeir báðir hafa ráðið yfir að minnsta kosti hluta af Neðra-Egyptalandi.	उसका नया नॉन-फिक्शन लेनॉक्स की काउंटेस मार्गरेट डगलस के बारे में है।
She found the transition to fiction easy, explaining, "Every book is a learning curve, and you have to keep an open mind."	9. september 2002 var Aldrin lokkaður á hótel í Beverly Hills undir því yfirskini að taka viðtal við hann um geimferðir fyrir japanskan barnaþátt.	फिक्शन में संक्रमण उसे आसान लगा, उसने कहा, "हर किताब सीखने की एक अवस्था है, और आपको अपना दिमाग खुला रखना होता है।"
To avoid experiencing a similar dilemma with Jasmine, the filmmakers ultimately decided to have the princess animated entirely at one studio.	Aldrin er þrígiftur.	जैस्मिन के साथ उसी तरह की दुविधा को टालने के लिए, फिल्म निर्माताओं ने आखिरकार एक स्टूडियो में राजकुमारी का पूरी तरह एनीमेशन बनाने का फैसला किया।
With her appearance finalized, Jasmine became Disney's first non-white princess as opposed to being of European heritage.	Árið 1519 varð hann þjóðhöfðingi yfir ríki Habsborgara og varð keisari hins heilaga rómverska ríkis árið 1530.	उसकी उपस्थिति को अन्तिम रूप दिए जाने के बाद, जैस्मिन डिज्नी की पहली गैर-श्वेत राजकुमारी बन गयी क्योंकि उसके यूरोपीय विरासत का होने का विरोध किया गया था।
Thematically, Jasmine also represents civil rights, racial tolerance, social hierarchy, as well as life, liberty and the pursuit of happiness.	Þrátt fyrir harkalegt framferði Karls hafði verið litið á hann sem valdhafa sem hefði skilning á þörfum Hollands.	थीम के अनुसार, जैस्मिन नागरिक अधिकारों, नस्लीय सहिष्णुता, सामाजिक पदानुक्रम, साथ ही जीवन, स्वतंत्रता और खुशी की तलाश का प्रतिनिधित्व करती है
However, there was no further public recognition of her wartime resistance and humanitarian work until after the end of communist rule in Poland.	Árið 1566 sendi bandalag um 400 aðalsmanna bænaskjal til landstjórans Margrétar af Parma þar sem farið var fram á að láta af ofsóknum þar til hinir sneru aftur.	हालांकि, पोलैंट में कम्युनिस्ट शासन खत्म होने के बाद तक उसके युद्ध के समय के प्रतिरोध और मानवीय कार्य को और सार्वजनिक मान्यता नहीं मिल पायी थी।
Really Really Love You was released in August and reach the top 50; "Shaky Ground", the related single, appeared in September but Geyer was already in the US.	Barátta þess gegn Ottómanveldinu á Miðjarðarhafi takmarkaði til muna heraflann sem hægt var að beita gegn uppreisnarmönnum í Hollandi.	रियली रियली लव यू' अगस्त में रिलीज किया गया था जो शीर्ष 50 में पहुंच गया; "शेकी ग्राउण्ड", संबंधित एकल गीत, सितम्बर में आया लेकिन गेयर पहले से ही अमेरिका में थी।
Having enjoyed a career peak at home in Australia, Geyer returned to live in Los Angeles in 1984 to concentrate on breaking into the musical scene there.	Bronsaldarstjörnuskoðunarstöð var reist þar um 1900 fyrir Krist og þjónaði samfélaginu þar samfleytt til um 700 fyrir Krist.	आस्ट्रेलिया में घर पर अपने कैरियर का शिखर चूमने के बाद, गेयर 1984 में लॉस एंजेल्स में रहने के लिए लौटी जहां उसने संगीत की दुनिया में घुसने पर ध्यान केन्द्रित किया।
After its progress had stalled in the Billboard 200 at No. 96, Thought 'Ya Knew climbed to No. 31 in the UK, but the album charted for only two weeks in the UK.	Miðrýmið var notað til að fylgjast með sólarupprás og fullu tungli.	बिलबोर्ड 200 में इसकी प्रगति 96 नंबर पर रुक जाने के बाद , थ़ॉट या न्यू ब्रिटेन में 31 नंबर पर चढ़ गया, लेकिन एल्बम ब्रिटेन में केवल दो सप्ताह तक चार्ट पर रहा।
Following her dismissal, Peniston took playing as Glinda the Good Witch in a theatrical production of musical play The Wiz.	Þrjú merki sýna sólarupprás á sumar- og vetrarsólstöðum og á jafndægrunum tveimur.	उसकी उपेक्षा के बाद, पेनिस्टन ने संगीतमय नाटक द विज़ की मंचीय प्रस्तुति में 'ग्लिंडा द गुड विच' का किरदार निभाया।
Wilkes was re-elected and expelled twice more, before the House of Commons resolved that his candidature was invalid and declared the runner-up as the victor.	Fjögur til viðbótar sýna lágmarks- og hámarksmiðbaugsbreidd fulls tungls: um sumar og um vetur.	हाउस ऑफ कॉमन्स द्वारा उसकी उम्मीद्वारी को अवैध करार देने और रनर-अप को विजयी घोषित करने से पहले विल्किस को दो बार और पुनर्निर्वाचित और खारिज किया गया था।
Grafton's government disintegrated in 1770, allowing the Tories led by Lord North to return to power.	Tvö mæla lengd tunglmánaða.	ग्राफ्टन की सरकार 1770 में विघटित हो गयी थी, जिससे लॉर्ड नॉर्थ के नेतृत्व में टोरी को सत्ता में वापस लौटने का मौका मिला।
George was deeply devout and spent hours in prayer, but his piety was not shared by his brothers.	Mikilvægi þess er tvíþætt.	जॉर्ज बहुत ज्यादा धार्मिक था और घंटों प्रार्थना करता, लेकिन उसकी धार्मिकता का प्रभाव उसके भाइयों पर नहीं था।
George was appalled by what he saw as their loose morals.	Á síðklassíska tímabilinu í Yucatán var þriðja kerfið í notkun.	जॉर्ज उनकी ढीली नैतिकताओं को देखकर भयभीत था।
In 1770, his brother Prince Henry, Duke of Cumberland and Strathearn, was exposed as an adulterer, and the following year Cumberland married a young widow, Anne Horton.	Uppruni orðsins „Hispanía“ er afar umdeildur og rökin fyrir hinum ýmsu tilgátum byggjast eingöngu á því sem er í besta falli eingöngu líkindi, sem er líklega tilviljun, og vafasömum stoðgögnum.	वर्ष 1770 में, उसका भाई राजकुमार हेनरी, कंबरलैंड और स्ट्रेथियर्न का ड्यूक, व्यभिचारी के रूप में उजागर हुआ, और उसके बाद वाले वर्ष में उसने एक युवा विधवा, एनी होर्टन से विवाह कर लिया।
Her 1981 album Wild West was one of her biggest sellers.	En Hispanía hafði einnig mikil áhrif á aðkomumennina.	उसका 1981 का एल्बम वाइल्ड वेस्ट सबसे ज्यादा बिकने वाले एल्बम में से एक था।
By this time, extravagant spending and a string of bad investments by her investors had left her nearly broke.	Á fyrstu stigum valdatöku Rómverja skiptu þeir skaganum í tvennt af stjórnsýslulegum ástæðum.	इस समय तक, असाधारण खर्चे और उसके निवेशकों द्वारा किए गए लगातार बुरे निवेश के कारण वह लगभग टूट सी गयी थी।
In June 2012, the Icelandic band Sigur Rós released a video for the song "Fjögur Píanó", starring LaBeouf, in which he appears nude.	Þegar komið var fram á 3. öld stofnaði Karakalla keisari nýja deild sem var skammlíf.	जून 2012 में, आइसलैंड के बैंड सिगुर रोस ने "फ्योगुर पियानो" गाने का एक वीडियो जारी किया, जिसमें ला बेउफ ने अभिनय किया, वीडियो में वह नग्न अवस्था में नजर आया।
Louis Post Dispatch called it one of LaBeouf's best performances.	Þau hrifust svo af fegurð Rudyard-vatns að þegar frumburður þeirra fæddist nefndu þau hann eftir því.	लुईस पोस्ट डिस्पैच ने इसे लाबेउफ का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन बताया।
The car burst into flames, and Kenseth walked away.	Á meðan á dvöl hans þar stóð kynntist Kipling líka, og varð ástfanginn af, Florence Garrard, sem var leigjandi hjá Trix í Southsea (en Trix hafði snúið aftur þangað).	कार आग की लपटों में घिर गयी, और केनसेथ उससे दूर हट गया।
Elliott was attending his father's funeral on the day of the race.	Ritstjórinn Stephen Wheeler hélt Kipling við efnið, en skrifþörf Kiplings var óstöðvandi.	रेस के दिन इलियट अपने पिता के अंतिम संस्कार में भाग ले रहा था।
In 2003, he dominated in the points standings and leading the last 33 of 36 races and became the 2003 NASCAR Winston Cup champion, the last driver to ever hold that title.	Í Lahore birtust þrjátíu og níu sögur í Gazette frá nóvember 1886 til júní 1887.	वर्ष 2003 में, उसका अंक तालिका में वर्चस्व था और पिछली 36 में से 33 रेस में वह सबसे आगे था तथा 2003 NASCAR विंस्टन कप चैम्पियन बना, अब तक यह खिताब जीतने वाला वह अन्तिम ड्राइवर था।
Rafferty released two further albums in the 1990s in what musician Tom Robinson later described as "a major return to form".	Þegar þarna var komið við sögu hugsaði hann sífellt meira um framtíðina.	रैफर्टी ने 1990 के दशक में दो और एल्बम जारी किए जिन्हें बाद में संगीतकार टॉम रॉबिन्सन की "फॉर्म में जबर्दस्त वापसी" कहा गया।
On a Wing and a Prayer (1992) reunited him with his Stealers Wheel partner Egan on several tracks.	Jin Ping Mei, sem var gefin út árið 1610, innihélt eldra efni en var dæmi um þá stefnu að notast við frumsamið efni og huga að sálfræðiþáttum.	ऑन ए विंग और ए प्रेयर (1992) ने उन्हें स्टीलर्स व्हील के उनके सहयोगी ईगन से पुनर्मिलन कराया जिन्होंने साथ मिलकर कई गाने (ट्रैक्स) तैयार किए।
It included three tracks cowritten with Rafferty's brother Jim, also a singer-songwriter, who had been signed to Decca Records in the 1970s.	Aukin framhaldsmenntun karlmanna, hærri meðaltekjur og aukinn hagvöxtur hafði veruleg áhrif í þá átt að draga úr líkunum á borgarastríði.	इसमें रेफर्टी के भाई गायक-गीतकार जिम के साथ मिलकर लिखे गए तीन गाने शामिल थे, जिम को 1970 के दशक में डेक्का रेकॉर्ड्स के लिए साइन किया गया था।
Rafferty recorded a new version of his Humblebums song "Her Father Didn't Like Me Anyway" on the album Over My Head (1994).	Nánar tiltekið lækkaði framhaldsmenntun karlmanna sem er 10% yfir meðaltalinu, hættuna á átökum um 3% og hagvöxtur sem er 1% yfir meðaltalsviðmiðinu minnkaði líkurnar á borgarastríði um u.þ.b. 1%.	रेफर्टी ने अपने हम्बलबम्स गीत "हर फादर डिडन्ट लाइक मी एनीवे" के नये संस्करण को एल्बम ओवर माई हेड (1994) में रिकॉर्ड किया।
These were the last two records Rafferty produced with Hugh Murphy, who died in 1998.	Rannsóknin mat þessa þrjá þætti sem staðgengla fyrir tekjur sem tapast í uppreisn og að lægri tapaðar tekjur væru því hvati til uppreisnar.	ये दो रिकॉर्ड्स थे जिन्हें रेफर्टी ने ह्यूज मर्फी, जिसका निधन 1998 में हो गया था, के साथ मिलकर बनाया।
At least 330,000 people, including 10,000 technicians, were involved.	Með öðrum orðum: ungir karlmenn (sem eru meirihluti stríðsmanna í borgarastríðum) eru ólíklegri til að ganga til liðs við uppreisn ef þeir fá menntun eða góð laun og geta með góðu móti búist við því að dafna í framtíðinni.	इसमें 10,000 तकनीशियन सहित कम से कम 330,000 लोग शामिल थे।
Stalin had begun to encourage Abakumov to form his own network inside the MGB to counter Beria's dominance of the power ministries.	Lágar meðaltekjur hafa verið taldar valda gremju sem leiðir til vopnaðrar uppreisnar.	स्तालिन ने शक्तिशाली मंत्रालयों में बेरिया के प्रभुत्व की काट के लिए अबाकुमोव को एमजीबी के भीतर अपना नेटवर्क बनाने के लिए प्रोत्साहित करना शुरू किया।
The patterns presented by the data from the Petén region and Uaxactun allowed for these sites to fit within the cultural development of the Maya lowlands.	Loforðið hennar um frelsi gaf von um að átökum milli samfélagshópa myndi linna og að samlyndi myndi aukast innan keisaraveldisins.	पेटेन क्षेत्र और युआक्जाक्शन से प्राप्त डेटा में प्रस्तुत पैटर्न ने इन स्थानों को माया के निचले इलाकों के सांस्कृतिक विकास के लिए उपयुक्त होने का रास्ता दिखाया।
The article by Thompson assumes that the Maya were ultimately “peaceful” people since they lacked apparent defenses.	Uppreisn Araba, sem hófst árið 1916, sneri gangi stríðsins gegn Ottómönum á vígstöðvunum í Miðausturlöndum, þar sem þeir virtust hafa yfirhöndina á fyrstu tveimur árum stríðsins.	थॉम्पसन के लेख में माना गया है कि माया के निवासी अंततः "शान्तिप्रिय" लोग थे क्योंकि उनमें प्रत्यक्ष रूप से मोर्चों का अभाव था।
Sails are not represented in prehistoric Mesoamerican iconography or texts, instead, it is theorized that canoes were used as a primary mode of water transportation for the ancient Maya.	Í nokkrum köflum er sérstaklega fjallað um neikvæð félagsleg og menningarleg áhrif stríðs á mannkynið sjálft.	प्रागैतिहासिक मेसोअमेरिकी प्रतिमा विज्ञान या पाठ्य सामग्रियों में पालों का प्रतिनिधित्व नहीं था, बजाय इसके, यह सिद्धान्त दिया गया कि प्राचीन माया सभ्यता में जल परिवहन के प्राथमिक साधन के रूप में डोंगियों का उपयोग किया जाता था।
Starlin took over as plotter the following issue, and began developing an elaborate story arc centered on the villainous Thanos, and spread across a number of Marvel titles.	Dóminíski presturinn Heinrich Kramer var aðstoðarmaður erkibiskupsins í Salzburg.	स्टार्लिन ने इस मुद्दे को एक आलेखक के रूप में लिया, और खलनायक थानोस पर पूरी तरह केन्द्रित एक विस्तृत कहानी को विकसित करना शुरू किया, और उसे मार्वल के कई कॉमिक्स शीर्षकों में प्रसारित किया।
Concurrently in the mid-1970s, Starlin contributed a cache of stories to the independently published science-fiction anthology Star Reach.	Árið 1538 varaði Spænski rannsóknarrétturinn meðlimi sína við því að trúa öllu því sem stæði í Malleus.	इसके साथ स्टर्लिन ने 1970 के दशक के मध्य में स्वतंत्र रूप से प्रकाशित होने वाले विज्ञान कथा संकलन के स्टार रीच के लिए कहानियों का एक गुप्त खजाना प्रदान किया।
Through his grandmother, Mishima was a direct descendant of Tokugawa Ieyasu.	Nauðungarskírn braut í bága við reglur kaþólsku kirkjunnar og fræðilega séð gátu allir sem höfðu verið skírðir gegn vilja sínum snúið aftur til gyðingatrúar lögum samkvæmt.	अपनी दादी की ओर से, मिशिमा प्रत्यक्ष तौर पर तोकुगावा लेयासु की वंशज थी।
In 1955, Mishima took up weight training and his workout regimen of three sessions per week was not disrupted for the final 15 years of his life.	Spánverjar höfðu gert alla sefardíska gyðinga útlæga árið 1492; margir þessara spænsku gyðinga yfirgáfu Spán og fluttu til Portúgal en urðu loks fyrir ofsóknum þar líka.	वर्ष 1955 में, मिशिमा ने वजन उठाने का प्रशिक्षण लिया और प्रति सप्ताह तीन सत्र में कसरत करने का उसका नियम उसके जीवन के अन्तिम 15 वर्षों में बाधित नहीं हुआ था।
Mishima espoused a very individual brand of nationalism towards the end of his life.	Eystri landamæri Makedóníu við Þrakíu voru nú tryggð við fljótið Nestus (Mesta).	मिशिमा ने अपने जीवन के अंतिम दिनों तक राष्ट्रवाद के बेहद अलग ब्रांड का समर्थन किया।
In 2011, Blunt was named the ambassadress of the new Yves Saint Laurent fragrance, Opium.	Næst herjaði Filippus á óvini sína í suðri.	वर्ष 2011 में, ब्लंट को नये येवस सेंट लॉरेंट सुगंध, अफीम की महिला राजदूत (एम्बेसड्रेस) नाम दिया गया।
Blunt starred in the 2011 British comedy film Salmon Fishing in the Yemen, directed by Lasse Hallström and co-starring Ewan McGregor and Kristin Scott Thomas.	Hann sigraði óvini sína í Þessalíu og árið 352 hafði hann örugg yfirráð yfir þessu svæði.	ब्लंट ने 2011 में लेसी हालस्ट्रॉम द्वारा निर्देशित ब्रिटिश कॉमेडी फिल्म सैल्मन फिशिंग इन द यमन में मुख्य भूमिका निभाई जिसमें उसके साथी कलाकार इवान मैकग्रेगर और क्रिस्टिन स्कॉट थॉमस थे।
Also that year, she briefly appeared in Disney's The Muppets, as Miss Piggy's receptionist.	Her Makedóna fór alveg að Laugaskarði, sem skiptir Grikklandi í tvo hluta, en reyndi ekki að hernema það enda var það tryggilega varið með sameiginlegu herliði Aþenubúa, Spartverja og Akkverja.	उसी साल वह डिज्नी की मपेट्स में मिस पिगी की रिसेप्शनिस्ट के रूप में थोड़ी देर के लिए नजर आई।
She starred in the 2012 film The Five-Year Engagement, directed by Nicholas Stoller and co-starring Jason Segel.	Þegar Filippus hafði tryggt landamærahéröð Makedóníu kallaði hann saman stóran makedónskan her og hélt langt inn í Þrakíu þar sem hann átti langa sigurgöngu.	उसने वर्ष 2012 में निकोलस स्टॉलर द्वारा निर्देशित फिल्म द फाइव-ईयर एंगेजमेंट में अभिनय किया जिसमें जैसन सीगल उसके सह-कालाकार थे।
In January 2011, Blunt began filming an American science-fiction film, Looper, directed by Rian Johnson and co-starring Bruce Willis and Joseph Gordon-Levitt; the film was released in September 2012.	Katrín keisaraynja í Rússlandi var einnig afar ánægð.	जनवरी 2011 में, ब्लंट ने अमेरिकी विज्ञान-कथा पर आधारित फिल्म लूपर में अभिनय किया जिसके निर्देशक रायन जॉन्सन और उसके सह-कलाकार ब्रुस विलिस और जोसफ गॉर्डन-लेविट थे; फिल्म सितम्बर 2012 में रिलीज हुई थी।
Valentino tried to distance the character from a stereotypical portrayal of an Arab man.	Í stríðinu var Pearl Harbor gjarnan notað í bandarískum áróðri.	वैलेंटिनो ने ऐसे चरित्र से दूर रहने का प्रयास किया जो अरबी पुरुष का घिसा-पिटा निरूपण हो।
Joseph Schenck was interested in casting his wife, Norma Talmadge, opposite Valentino in a version of Romeo and Juliet.	Þessi rósrauða mynd af Romanov-ættinni gerði honum ókleift að sjá hið raunverulega ástand í heimalandinu.	रोमियो और जूलियट के एक संस्करण में जोसेफ शेंक की दिलचस्पी वैलेंटिनो के विपरीत अपनी पत्नी, नोर्मा टैल्मेज, को लेने में थी।
Lord Halifax, the Lord President of the Council, visited Germany privately in November and met Hitler and other German officials.	Rússneska keisaraveldið var samsafn margvíslegra þjóða sem höfðu sýnt merki um verulega óeiningu á árunum fyrir Fyrri heimsstyrjöld.	परिषद के लॉर्ड प्रेसीडेंट, लॉर्ड हेलिफैक्स ने निजी तौर पर नवम्बर में जर्मनी की यात्रा की और हिटलर एवं अन्य जर्मन अधिकारियों से मिले।
In addressing the Cabinet shortly after German forces crossed the border, Chamberlain placed blame on both Germany and Austria.	Borgarríkið varð til á sama tímabili og Sukhothai.	जर्मन सेना द्वारा सीमा पार करने के तुरंत बाद मंत्रिमंडल को संबोधित करते हुए चैम्बरलिन ने जर्मनी और आस्ट्रिया दोनों पर दोष मढ़ा।
In May, Czech border guards shot two Sudeten German farmers who were trying to cross the border into Czechoslovakia without stopping for border controls.	Þessi samskipti við Vesturlönd á 16. öld leiddu til mikils hagvaxtartíma þegar ábatasamar verslunarleiðir komust á fót.	मई में, चेक सीमा रक्षकों ने दो सुडेटन जर्मन किसानों को गोली मार दी जो सीमा पर निरीक्षण के लिए रुके बगैर सीमा पार करके चेकोस्लोवाकिया में घुसने की कोशिश कर रहे थे।
During this time, Marcelle was often left alone in the room while Piaf and Mômone were out on the streets or at the club singing.	Herinn stóð sig vel í bardögum á Kúbu.	इस समय, मार्सेली अक्सर कमरे में अकेली रहती थी जबकि पायफ और मोमोने बाहर सड़क पर होतीं या क्लब में गा रही होती थीं।
These were almost completely forgotten until after Smith's death.	Hann var þó of bundinn litlum herstöðvum í vestri og ekki eins vel undirbúinn fyrir átök erlendis.	स्मिथ की मौत के बाद तक इन्हें लगभग पूरी तरह भुला दिया गया था।
Another theme of the Skylark novels involves precursors of modern information technology.	Hann reiddi sig á sjálfboðaliða og varaherlið ríkjanna, sem glímdu við skipulags-, þjálfunar og matarbirgðavandamál á undirbúningstímanum í Flórída.	स्काईलार्क उपन्यासों के एक और विषय में आधुनिक सूचना प्रौद्योगिकी के प्रणेता शामिल हैं।
As early as 1926, Meyer had written to Irène Joliot-Curie suggesting that Rona work with her to learn how his laboratory could make their own polonium samples.	Bandaríkin frelsuðu Kúbu (eftir hersetu bandaríska hersins).	वर्ष 1926 की शुरुआत में, मेयर ने इरीने जोलियट-क्यूरी को यह सुझाव देते हुए लिखा कि रोना यह सीखने के लिए उसके साथ काम करे कि उसकी प्रयोगशाला में पोलियम के अपने नमूने कैसे बनाए जा सकते हैं।
Once Hans Pettersson was able to secure funds to pay Rona's expenses, Joliot-Curie allowed her to come and study polonium separation at the Curie Institute in Paris.	Með friðarsamningnum létu Spánverjar nýlendur sínar, Púertó Ríkó, Gvam og Filipsseyjar, af hendi til Bandaríkjamanna.	एक बार जब हान्स पैटर्सन रोना के खर्चे उठाने में सक्षम हो गया, तो जोलियट-क्यूरी ने उसे आने और पेरिस के क्यूरी संस्थान में पोलोनियम अलग करने संबंधी अध्ययन करने की अनुमति दे दी।
Rona developed an enhanced method of preparing polonium sources and producing alpha-emissions.	Sóknin gegn stóra hernum sem Feneyjabúar höfðu safnað saman hófst í Frakklandi.	रोना ने पोलोनियम स्रोतों को तैयार करने और अल्फा-उत्सर्जन पैदा करने की उन्नत पद्धति विकसित की।
Gaining recognition as an expert in the field, she took those skills back to the Radium Institute along with a small disc of polonium.	Árið 1563 hafði íbúum Feneyja fækkað svo þeir voru ekki nema um 168.000 talsins.	अपने क्षेत्र में विशेषज्ञ की मान्यता प्राप्त करने के बाद, वह पोलोनियम के एक छोटे डिस्क में अपनी उन क्षमताओं को रेडियम संस्थान वापस लेती गयी।
This disc allowed Rona to create lab specimens of polonium, which were used in much of the Institute's subsequent research.	Menntun á endurreisnartímanum fólst fyrst og fremst í fornbókmenntum og sögu, þar sem það var talið að með sígildu bókmenntunum væri hægt að fá siðferðislegar leiðbeiningar og djúpan skilning á mannlegu athæfi.	इस डिस्क ने रोना को पोलोनियम के प्रयोगशाला नमूने बनाने में मदद की, जिनका इस्तेमाल संस्थान के बाद के अनुसंधान में किया गया था।
During the 2013 off-season she appeared on CTV Montreal as a guest weather anchor.	Það hefur þó farið fram umfangsmikil tölfræðigreining á lýðfræði- og búsetugögnum sem innihalda konur, einkum hvað varðar barneignahlutverk þeirra.	वर्ष 2013 के ऑफ-सीजन के दौरान वह सीटीवी मांट्रियल पर एक गेस्ट वेदर एंकर के रूप में दिखाई दी।
She next faced defending champion and top seed Sara Errani, but was defeated.	Megnið af upplýsingunum um tímabilið er fengið frá greftrunarstöðum og dýrgripunum sem þar er að finna.	इसके बाद उसका सामना पिछली चैम्पियन और शीर्ष वरीयता प्राप्त सारा इरानी से हुआ, लेकिन वह हार गयी।
Bouchard suffered a shocking three-set loss.	Á þessum tíma bjuggu þar aðeins um fjörutíu fjölskyldur, sem höfðu nægt búræktarland og bithaga fyrir nautgripi.	बुचर्ड को तीन सेट का चकित कर देने वाला नुकसान उठाना पड़ा।
When their daughter Cecily married Richard Plantagenet, the 3rd Duke of York, and had several offspring, including Edward IV and Richard III, Joan became the grandmother of two York kings of England.	Eftir því sem Grikkir námu land í vestri, í átt að Sikiley og Ítalíu (Pithekoussai, Cumae) jókst útbreiðsla nýja stafrófsins þeirra.	जब उनकी बेटी सिसिली ने यॉर्क के तीसरे ड्यूक रिचर्ड प्लांटाजेनेट से शादी की, और उसके एडवर्ड चतुर्थ एवं रिचर्ड तृतीय समेत कई संतानें हुईं, तो जोआन इंग्लैंड के दो यॉर्क राजाओं की दादी बन गयी।
John of Gaunt died in 1399.	Bananar og mjölbananar, sem fyrst voru ræktaðir í Suðaustur-Asíu, líklega Papúa Nýju-Gíneu, voru fluttir til ræktunar í Afríku, mögulega fyrir allt að 5000 árum.	गाउंट के जॉन का 1399 में निधन हो गया।
The knight Lyvet was released and his follower thrown into the Tower.	Auk þess að vera bein mataruppspretta var hægt að fá leður, ull, skinn og áburð frá sumum dýrum.	योद्धा (नाइट) लिवेट को रिहा कर दिया गया और उसके अनुयायी को टॉवर में फेंक दिया गया था।
Not long ago he was divorced from the actress, Gloria Holden, but carried the torch after the marital rift.	Skotinn James Watt innleiddi grundvallarbreytingu á vinnureglum.	अभिनेत्री ग्लोरिया होल्डन से उसका तलाक हुए अभी ज्यादा समय नहीं हुआ था, लेकिन उसने वैवाहिक उथल-पुथल के बाद मशाल जलाए रखा।
He co-starred as Humphrey Bogart's younger brother, a carefree playboy, in Sabrina (1954), played by Audrey Hepburn.	Iðnbyltingin skapaði eftirspurn eftir málmhlutum fyrir vélbúnað.	उसने सबरीना (1954) में एक लापरवाह प्लेब्वाय हम्फ्रे बोगार्ट, जिसकी भूमिका ऑड्रे हेपबर्न ने निभाई थी, के छोटे भाई का किरदार निभाया।
He chose not to seek a third term in the following election cycle.	Í öðru Messeníustríðinu festi Sparta sig í sessi sem ráðandi afl á Pelopsskaga og Grikklandi öllu.	उसने बाद के चुनावों में तीसरे कार्यकाल को नहीं चुना।
The 1980 presidential campaign between Reagan and incumbent President Jimmy Carter was conducted during domestic concerns and the ongoing Iran hostage crisis.	Ford T var útnefndur áhrifamesti bíll 20. aldarinnar á alþjóðlegu verðlaunaafhendingunni Car of the Century.	रीगन और निवर्तमान राष्ट्रपित जिमी कार्टर के बीच 1980 का राष्ट्रपित चुनाव घरेलू चिंताओं और ईरान बंधक संकट के दौरान आयोजित किया गया था।
Republicans captured the Senate for the first time since 1952, and gained 34 House seats, but the Democrats retained a majority.	Velgengni litlu Rambler-gerðanna frá American Motors hvatti GM og Ford til að kynna eigin smábíla til sögunnar árið 1960.	रिपब्लिकनों ने 1952 के बाद पहली बार सीनेट पर कब्जा किया, और सदन की 34 सीटें हासिल कीं, लेकिन डेमोक्रेटों का बहुमत बरकरार रहा।
He recovered and was released from the hospital on April 11, becoming the first serving U.S. president to survive being shot in an assassination attempt.	Það hefur bara örlítið slaknað á þessari hefð á síðari tímum og það er enn óráðlegt að nota skírnarnafnið í vinahópi, en enn er algengt að nota ættarnafnið.	वह स्वस्थ हो गया और 11 अप्रेल को उसे अस्पताल से छुट्टी मिल गयी, वह हत्या के एक प्रयास में गोली लगने के बाद जिन्दा बचने वाला पहला सेवारत अमेरिकी राष्ट्रपति बन गया।
Reagan believed that God had spared his life so that he might go on to fulfill a greater purpose.	Í tilfelli keisarafjölskyldunnar er talið afar óviðeigandi að nota skírnarnafnið.	रीगन का मानना था कि ईश्वर ने उसे जीवनदान दिया ताकि वह एक महान उद्देश्य को पूरा कर सके।
Bloch is concerned to establish hope as the guiding principle of his Marxism and stresses the implied humanism inherent in mystical tradition.	Frá tíma Meiji keisara hefur verið venja að hafa eitt tímabil fyrir hvern keisara og endurnefna hvern keisara eftir dauða hans með því að nota heiti tímabilsins þegar hann ríkti.	ब्लॉक अपने मार्क्सवाद को मार्गदर्शक सिद्धान्त के तौर पर एक उम्मीद जगाने के प्रति चिंतित है और रहस्यपूर्ण परम्परा में निहित अस्पष्ट मानवतावाद पर बल देता है।
A proper theology would therefore have to be constructed in the light of its future goal.	Fyrir tíð Meiji keisara breyttust heiti tímabilanna örar og heiti keisaranna eftir dauða þeirra voru valin með öðrum hætti.	इसलिए एक उचित धर्मशास्त्र को इसके भावी लक्ष्य के आलोक में निर्मित होना होगा।
Pebe moved the family to Nashville, Tennessee, in 1991 after securing a new publishing deal for her songwriting.	Utan Japan, frá og með Shōwa keisara, voru keisararnir oft kallaðir skírnarnöfnum, bæði á meðan þeir voru lifandi og eftir dauða þeirra.	पेबे ने अपने लिखे गीत के प्रकाशन संबंधी नया सौदा करने के बाद परिवार को 1991 में नैशविले, टेनेसी भेज दिया।
Kesha and Pebe co-wrote the song "Stephen" together when Kesha was 16, Kesha then tracked down David Gamson, a producer that she admired, from Scritti Politti who agreed to produce the song.	Í Asíu og Kyrrahafi drap japanska hernámsliðið frá þremur milljónum til rúmra tíu milljóna Kínverja (áætlaðar 7.5 milljónir).	केशा जब 16 साल की थी तो उसने पेबे के साथ मिलकर गीत "स्टीफन" लिखा, फिर केशा ने स्क्रिटी पोलिटी बैंड के निर्माता डेविड गैम्सन, जिसकी वह प्रशंसक थी, से संपर्क साधा जो उसका गीत प्रोड्यूस करने के लिए सहमत हो गया।
As of August 2015, Kesha has released little information about her upcoming third studio album.	Í Evrópu, áður en stríðið braust út, höfðu Bandamenn töluvert forskot, bæði hvað varðar fólksfjölda og efnahag.	जहां तक अगस्त 2015 की बात है, केशा ने अपने आने वाले तीसरे स्टूडियो एल्बम के बारे में बहुत कम जानकारी दी।
This time it reached him, but he refused to believe that she no longer wanted to be married to him.	Landhernaður breyttist úr föstum víglínum fyrri heimsstyrjaldarinnar í meiri hreyfanleika og sameiningu herdeilda.	इस बार वह उसके पास गई, लेकिन उसने यह मानने से इनकार कर दिया कि वह उससे अब शादी करना नहीं चाहती।
Wright was born in Poole, Dorset, but grew up predominantly in Wells, Somerset.	Liðsmenn breska riddaraliðsins fengu líka fyrirtaks þjálfun í skylmingum á hestbaki.	राइट पूल, डोर्सेट में पैदा हुआ, लेकिन उसकी परवरिश मुख्य रूप से वेल्स, सोमरसेट में हुई।
Wright has a brother, Oscar, who is a comic book artist, contributing storyboards, conceptual art and promotional pictures for Edgar's films.	Sumir sagnfræðingar, svo sem Chandler og Weller, halda því fram að þungvopnað riddaralið Breta hafi verið gert að engu sem vænlegt herlið eftir fyrstu stóratlögu þess.	राइट का एक भाई ऑस्कर है, जो कॉमिक बुक कलाकार है, जो कि एड्गर्स फिल्म्स को स्टोरीबोर्ड, संकल्पना कला और प्रचारात्मक तस्वीरों से योगदान करता है।
Wright is a friend of fellow director Garth Jennings, and made cameos in his films The Hitchhiker's Guide to the Galaxy and Son of Rambow.	Samkvæmt erfðafræðilegri rannsókn á sjálfslitningsgögnum Rómafólks má rekja suðurasískan uppruna Rómafólks til Norðvestur-Indlands.	राइट अपने साथ काम करने वाले निर्देशक गार्थ जेनिंग्स का दोस्त है, और उसकी फिल्मों हिचिकर्स गाइड टू द गैलेक्सी और सन ऑफ रैम्बो में उसने कैमियो की भूमिका निभाई।
The Great Powers did not fulfill the requests for recognition of Albania.	Útskýringar á uppruna tónlistar velta á því hvernig tónlist er skilgreind.	महान ताकतों ने अल्बानिया को मान्यता देने संबंधी आग्रहों को पूरा नहीं किया।
At the beginning of the London conference in December 1912 the ambassadors of all six Great Powers rejected the plan for establishing an independent Albania.	Meðal manna eru bæði karlar og konur ákafir söngvarar og tónlistarsköpun er að mestu samfélagsleg iðja.	दिसम्बर 1912 में लंदन सम्मेलन के शुरुआत के समय सभी छह महान शक्तियों के राजदूतों ने स्वतंत्र अल्बानिया स्थापित करने की योजना को खारिज कर दिया।
Instead, they decided that Albania would be under Ottoman suzerainty but with an autonomous government.	Árið 1839 háðu Kínverjar fyrsta Ópíumstríðið við Stóra Bretland þegar yfirlandstjóri Hunan og Hubei, Lin Zexu, bannaði erlend viðskipti með ópíum.	इसके बजाय, उन्होंने फैसला किया कि अल्बानिया ऑटोमन आधिपत्य में रहेगा लेकिन उसकी सरकार स्वायत्त होगी।
After it became obvious that Ottoman Empire would lose all of Macedonia and its territorial connection with Albania, the Great Powers realized they had to change their decision.	Kínverjar lutu í lægra haldi og árið 1842 samþykktu þeir skilmála Nanking-sáttmálans.	यह स्पष्ट होने के बाद कि ऑटोमन साम्राज्य पूरे मकदूनिया और अल्बानिया से सटे इसके इलाकों को गंवा देगा, तो महान शक्तियों को विश्वास हुआ कि उन्हें अपना फैसला बदलना पड़ेगा।
The Treaty of London, signed on 30 May 1913, partitioned significant part of territory claimed by Albania, regardless its ethnic composition, between the Balkan allies reducing the territory of Albania to its central regions.	Hong Kong-eyja var látin af hendi til Breta og tilteknar hafnir, svo sem í Sjanghæ og Guangzhou, voru opnaðar fyrir viðskiptum og búsetu Breta.	लंदन की संधि, जिसपर 30 मई 1913 को हस्ताक्षर हुआ, ने अल्बानिया के दावे वाले क्षेत्र के महत्वपूर्ण हिस्से को, उसकी जातीय संरचना की परवाह किए बगैर, अल्बानिया के क्षेत्र को इसके केन्द्रीय क्षेत्रों में समेटते हुए बाल्कन के सहयोगी देशों के बीच विभाजित कर दिया।
The officers were able to subdue the 53 year old during the act on Sunday morning.	Árið 1856 braust annað Ópíumstríðið út. Aftur lutu Kínverjar í lægra haldi og neyddust til að samþykkja skilmála Tientsins-sáttmálans árið 1856 og Peking-samningsins árið 1860.	अधिकारी रविवार की सुबह के काम के दौरान 53 वर्षीय व्यक्ति को अपने वश में करने में सक्षम थे।
King Salaman replaced the political veteran with the head of financial oversight, Mohammed al-Jadaan.	Sáttmálinn opnaði nýjar hafnir fyrir viðskiptum og gerði útlendingum kleift að ferðast inni í landinu.	बादशाह सलमान ने राजनीतिक दिग्गज के स्थान पर वित्तीय मामलों के प्रमुख, मोहम्मद अल-जदान को नियुक्त किया।
Oil, gold or food products, such as wheat, are natural resources, in which investors invest billions worldwide.	Lamarr fylgdi Mandl á viðskiptafundi þar sem hann ráðfærði sig við vísindamenn og aðra fagmenn í hernaðartækni.	तेल, सोना या खाद्य उत्पाद, जैसेकि गेहूं, प्राकृतिक संसाधन हैं, जिनमें निवेशक दुनिया भर में अरबों की धनराशि निवेश करते हैं।
With 71 goals in 137 international matches, he has shot a record number of goals for the DFB.	Á meðal fyrstu uppfinninga Lamarr voru betrumbætt umferðarljós og tafla sem leystist upp í vatni svo úr varð kolsýrður drykkur.	137 अन्तरराष्ट्रीय मैचों में 71 गोल के साथ उसने डीएफबी के लिए रिकॉर्ड संख्या में गोल मारे।
With the help of debit card data, the Essen police are investigating four people who stood by and watched while a retiree died in a bank.	Henni voru boðin nokkur handrit, sjónvarpsauglýsingar og sviðsverk, en ekkert vakti áhuga hennar.	एस्सेन पुलिस डेबिट कार्ड डेटा की मदद से उन चार लोगों की जांच कर रही है जो बैंक में एक सेवानिवृत्त व्यक्ति की मौत के समय वहां खड़े होकर देख रहे थे।
The spokesman did not rule out the possibility that others would also be investigated.	Joseph Darnand, sem varð SS-foringi og fór fyrir hliðarhernum í Milice sem leitaði upp andspyrnufólk, var tekinn af lífi í október 1945.	प्रवक्ता ने इस संभावना से इनकार नहीं किया कि अन्य लोगों की भी जांच की जाएगी।
Because series 1 is no longer the old one, many users can save 100 euros.	De Gaulle hafði gefið fyrirmæli um að Churchill skyldi ekki sýndur opinber hlýhugur né hljóta opinberar viðurkenningar án þess að hann samþykkti það fyrirfram.	क्योंकि सीरीज 1 अब पुरानी नहीं रही, कई उपयोगकर्ता 100 यूरो बचा सकते हैं।
The photo clearly shows the narrow touch display bar above the keyboard that has been anticipated in rumors.	Kvikmyndin greinir frá því hvernig heróínfíkn Carangi lagði líf hennar og feril í rúst og hvernig hún veiktist og lést af völdum alnæmis á miðjum 9. áratugnum.	तस्वीर में कीबोर्ड के ऊपर संकरा टच डिसप्ले बार स्पष्ट रूप से दिखाई देता है जिसका अफवाहों में अनुमान लगाया जा रहा है।
One doesn't know in which way both dramatists would have worked together.	Það var lokið við það frekar seint í stríðinu; þótt fjöldi B-29-véla væru búnar Eagle og það virkaði vel kom það of seint til sögunnar til að skipta miklu máli.	कोई नहीं जानता कि दोनों नाटककार किस तरह एक साथ काम करेंगे।
A Swedish study has shown that animals seldom, if at all, land after the 2 month breeding period.	Ratsjárkerfið sem Alvarez er þekktastur fyrir og sem hefur gegnt stóru hlutverki í flugi, einkum í loftbrúnni til Berlínar eftir stríðið, var ratsjáraðflugskerfið (GCA).	एक स्वीडिश अध्ययन से पता चलता है कि, यदि संभव हो तो जानवर दो महीने की प्रजनन अवधि के बाद कदाचित जन्म लेते हैं।
According to Parker, Russian Secret Service agents are active in large numbers in Great Britain.	Með tvískauta loftneti Alvarez fékkst mjög mikil sundurgreining og þannig gat ratsjáraðflugskerfið gert ratsjármönnum á jörðu niðri kleift að nota sérstaka skjái til að beina flugvél í aðflugi á flugbrautina með því að gefa flugmanninum munnleg fyrirmæli.	पार्कर के अनुसार, रूसी सीक्रेट सर्विस एजेंट बड़ी संख्या में ग्रेट ब्रिटेन में सक्रिय हैं।
Russia announced a suspension of the contract at the beginning of October.	Kerfið var einfalt, afdráttarlaust og virkaði vel, jafnvel þótt flugmennirnir væru óþjálfaðir.	रूस ने अक्टूबर की शुरुआत में अनुबंध के निलंबन की घोषणा की।
The law delineates a number of conditions whose fulfillment could bring the agreement back into effect: the USA would have to withdraw all of its troops from countries who joined NATO after 2000, rescind all of the sanctions against Russia as well as reimburse the costs that have been incurred as a result of the sanctions.	Árangurinn af því var svo góður að herinn hélt áfram að nota það í mörg ár eftir stríðið og það var enn í notkun í sumum löndum á 9. áratugnum.	कानून कई शर्तों का निरूपण करता है जिन्हें पूरा करने से समझौता फिर से प्रभावी हो सकता है: अमेरिका को वर्ष 2000 के बाद नाटो (NATO) में शामिल होने वाले देशों से अपनी सभी सेनाओं को वापस बुलाना होगा, रूस के खिलाफ सभी प्रतिबंधों को हटाने के साथ प्रतिबंधों के परिणामस्वरूप उठाए गए खर्चों की प्रतिपूर्ति करनी होगी।
It is a political process and I have decided not to be present, so it was said.	Með vaxandi fólksfjölda urðu ný hverfi innfæddra til.	यह एक राजनीतिक प्रक्रिया है और मैंने इसमें मौजूद नहीं रहने का फैसला किया है, ऐसा कहा गया था।
If a Turkish employee quits, then the Turkish work councils come.	Bandalag lýðræðisafla um frelsun Kongó náðu yfirráðum yfir Lubumbashi í apríl 1997.	यदि कोई तुर्की कर्मचारी इस्तीफा देता है, तो तुर्की कार्य परिषदें आती हैं।
From this point of view, stale structures and a self-satisfied elite are the reason why the health system, education and foreign trade in the USA is in such bad shape.	Hin mikla hæð yfir sjávarmáli kælir loftslagið, sem annars væri mjög heitt.	इस दृष्टिकोण से, पुरानी संरचनाओं और एक आत्म-संतुष्ट अभिजात्य वर्ग के कारण ही अमेरिका में स्वास्थ्य प्रणाली, शिक्षा और विदेश व्यापार इतनी बुरी स्थिति में है।
Kühn can only shake his head.	Afköst Hitchcocks minnkuðu á síðustu tveimur áratugum ævi hans vegna versnandi heilsu.	कुन केवल अपना सिर हिला सकता है।
The newspaper "Die ZEIT" first inquired with the real estate business about its dubious cash flows and the threat of insolvency in July.	Í kvikmyndum Hitchcocks eru stundum persónur sem eiga í erfiðu sambandi við móður sína.	अखबार "डाई ज़ेइट" ने सबसे पहले रियल एस्टेट व्यापार की जांच इसके संदिग्ध नकदी प्रवाह और जुलाई में इसके दिवालिया होने के खतरों के बारे में की।
The witching hour starts up at least by the time the scary organ is played, such as in the 60s hit Monster Mash.	Hitchcock kaus að vinna með mesta hæfileikafólkinu á hverjum tíma, veggspjaldahönnuðum á borð við Bill Gold og Saul Bass, sem gerðu veggspjöld sem lýstu kvikmyndum hans nákvæmlega.	जादूगरी के घंटे कम से कम उस समय शुरू होते हैं जब डरावना वाद्य यंत्र बजाया जाता है, जैसे 60 के दशक के हिट गीत मॉंस्टर मैश में बजाया गया था।
Von Beust justified the cost increases as lack of detailed planning.	Herzl varð gripin sálartogstreitu á milli löngunarinnar til að ná árangri í bókmenntum og til að vera opinber persóna.	वॉन ब्यूस्त ने कीमत में वृद्धि को विस्तृत योजना की कमी बताते हुए इसे उचित ठहराया।
Simon Krätschmer gropes around alone through the dilapidated, sinister barrack.	10. mars 1896 fékk Herzl heimsókn frá séra William Hechler, presti biskupakirkjunnar við breska sendiráðið.	साइमन क्रैट्शेमर जीर्ण-शीर्ण, भयावह बैरक में अकेले कुछ टटोलता है।
That is because each and every miracle and each specialized district occupies an entire field.	Í einum þætti kemur fram að hann er fær gítarleikari.	ऐसा इसलिए क्योंकि हरेक चमत्कार और प्रत्येक जिले एक समूचा क्षेत्र घेरते हैं।
Production of the smartphone model was completely discontinued.	Lenny er eilífðarpiparsveinn sem gengur illa í kvennamálum.	स्मार्टफोन मॉडल का उत्पादन पूरी तरह रोक दिया गया था।
It was August 30, 2015, as an army of ducks conquered the internet.	Einu sinni er gefið í skyn að hann sé njósnari á höttunum eftir Homer.	यह 30 अगस्त, 2015 का दिन था जब बत्तखों की एक सेना ने इंटरनेट पर फतह कर लिया।
The smartphone generation received an app it deserved, where, in the best case scenario, the most idiotic situation received an audience of millions.	Winstone ákvað að leggja stund á leiklist og skráði sig til náms við Corona Stage Academy í Hammersmith.	स्मार्टफोन वाली पीढ़ी को वही एप मिला जिसकी वो हकदार थी, जबकि, सबसे अच्छी स्थिति में, उसे सबसे मूर्खतापूर्ण परिस्थिति लाखों श्रोताओं के रूप में प्राप्त हुई।
On the other hand, Vine was art in six seconds.	Winstone kynntist eiginkonu sinni, Elaine, við tökur á That Summer árið 1979.	दूसरी ओर, वाइन छह सेकंड की कला थी।
And now he is also world champion.	Winstone var lýstur gjaldþrota 4. október 1988 og aftur 19. mars 1993.	और अब वह भी विश्व चैम्पियन है।
For Kerber, the season finale nevertheless marks the end of an unbelievable year.	Disney komst einnig að því að Universal átti höfundarréttinn að Oswald.	कर्बेर के लिए, सीजन का फाइनल फिर भी एक अविश्वसनीय वर्ष के समापन का प्रतीक है।
After the sensation at the Australian Open, the 28 year-old lost for the first time in the final game against Serena Williams.	Disney fékk önnur heiðursóskarsverðlaun, sem samanstóðu af einni Óskarsstyttu í fullri stærð og sjö litlum útgáfum.	ऑस्ट्रेलियाई ओपन में सनसनी मचाने के बाद, 28 वर्षीय खिलाड़ी फाइनल मैच में पहली बार सेरेना विलियम्स से हार गई।
It is now only unclear, in which one.	Þetta kort veitir styrk sem hægt er að taka út úr hraðbönkum til að kaupa nauðsynjar fyrir skólann, svo sem bækur og búninga.	अब केवल यही अस्पष्ट है, कि कौन सा।
Do you argue with your alarm clock?	Hann byggði líka og gerði upp fimm hefðbundna markaði árið 2013 og fjóra hefðbundna markaði árið 2014.	क्या आप अपनी अलार्म घड़ी के साथ बहस करते हैं?
It's clear: Men could have more responsibility in matters of contraception.	Keppinautur hans, Prabowo Subianto, lýsti þó einnig yfir sigri, sem ruglaði indónesíska borgara í ríminu.	यह स्पष्ट है: गर्भनिरोध के मामलों में पुरुष ज्यादा जिम्मेदार हो सकते हैं।
According to Christian belief, a grave which had been embedded in the chalkstone was the last resting place of Jesus.	Áður en Jokowi tók við embætti leitaðist hann eftir því að fráfarandi forsetinn Yudhoyono axlaði ábyrgð á ákvörðuninni um að hækka eldsneytisverð enn frekar með því að draga enn meira úr niðurgreiðslum.	इसाई मान्यता के अनुसार, यीशू का अन्तिम विश्राम स्थल चूने के पत्थर में सन्निहित एक कब्र थी।
The reason for advertising the video in Germany is unclear.	Í opinberri ævisögu hans er einnig haldið fram að Kim hafi samið sex óperur og njóti þess að sviðsetja íburðarmikla söngleiki.	जर्मनी में वीडियो का विज्ञापन करने का कारण अस्पष्ट है।
I was asked by the officers, in their inimitably dumb way, whether I knew the writer Günter de Bruyn and whether we are intellectual relatives.	Með ráðgjöf frá Alexander tókst honum að gera málamiðlun: hann myndi ganga í háskóla en myndi læra bókmenntir.	अधिकारियों द्वारा अपने अनुकरणीय मूक तरीके से मुझसे पूछा गया था कि क्या मैं लेखक गुंटर डि ब्रुइन को जानता हूं और क्या हम बौद्धिक संबंधी हैं।
The Canadian investigator of the plane crash Larry Vance told SPIEGEL that he is convinced that one of the pilots had intended to land the machine on the ocean surface - so that it would sink.	Barrie skráði sig til náms við Edinborgarháskóla þar sem hann skrifaði leiklistargagnrýni fyrir  Edinburgh Evening Courant.	विमान दुर्घटना के कनाडाई जांचकर्ता लैरी वांस ने स्पीजेल (SPIEGEL) को बताया कि उन्हें यकीन है कि विमान चालकों में से एक का इरादा था कि विमान को समुद्र की सतह पर उतारा जाए - ताकि वह डूब जाए।
The Australian experts drew new conclusions from the investigation of a landing flap from Boeing that had washed up in Tanzania in East Africa.	Hann útskrifaðist og fékk M.A.-gráðu 21. apríl 1882.	ऑस्ट्रेलियाई विशेषज्ञों ने उस बोइंग विमान के लैंडिंग फ्लैप की जांच से नया निष्कर्ष निकाला है जो पूर्वी अफ्रीका के तंजानिया में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था।
The issue might not be over for Barroso.	Í kjölfar atvinnuauglýsingar sem systir hans fann í The Scotsman starfaði hann í eitt og hálft ár sem innanhússblaðamaður á Nottingham Journal.	बरोसो के लिए समस्या खत्म नहीं हुई है।
The exchange of Barrosos caused a big stir.	Svo sneri hann aftur til Kirriemuir.	बारोसो लोगों की अदला-बदली ने जबर्दस्त हलचल मचा दी।
The current arrests are "a continuation of the shenanigans against us," said Dündar.	Upplag fyrstu útgáfunnar var aðeins 3000 eintök.	डुंडार ने कहा, मौजूदा गिरफ्तारियां "हमारे खिलाफ धोखाधड़ी की निरन्तरता है।"
For the time being, the deal between Aoun and Hariri has brought the two enemy factions closer together.	Árið 2009 nam áætluð heildarsala á The Power of Now og A New Earth í Norður-Ameríka um þremur milljónum eintaka annars vegar og fimm milljónum hins vegar.	कुछ समय के लिए, एऔन (Aoun) और हरीरी (Hariri) के बीच समझौते ने दो शत्रु गुटों को आपस में करीब ला दिया है।
The husband of the current candidate for the White House, Hillary Clinton, pardoned a number of people, also including Rich, on the last day of his presidency, January 20, 2001.	Sumir kristnir fræðimenn gagnrýna kennisetningar Tolle, en aðrir lofa þær.	व्हाइट हाउस की मौजूदा उम्मीद्वार हिलेरी क्लिंटन के पति ने अपने राष्ट्रपति पद के अन्तिम दिन 20 जनवरी, 2001 को कई लोगों को माफ कर दिया, जिसमें धनी लोग भी शामिल थे।
Dündar warned Europe about having too much understanding for Erdogan's course.	Frá 1991 til 1997 rak hún skóla fyrir börn með námsörðugleika.	डुंडार ने यूरोप को एर्डोगन की कार्यप्रणाली के प्रति अत्यधिक समझदारी दिखाने के बारे में सचेत किया।
Adnan Z. Amin, General Director of the International Organization for Renewable Energies (IRENA) is certain: "Offshore wind power can become the top power generator in a global economy that is free of coal-based energy."	Nýjasta sannsögulega bókin hennar er um Margaret Douglas, greifynju af Lennox.	अन्तरराष्ट्रीय अक्षय ऊर्जा संगठन (IRENA) के महानिदेशक अदनान जेड अमीन इस बात पर आश्वस्त हैं: " अपतटीय पवन ऊर्जा एक ऐसी वैश्विक अर्थव्यवस्था में शीर्ष ऊर्जा उत्पादक बन सकती है जो कोयला आधारित ऊर्जा से मुक्त है।"
The good numbers in Asia promptly pushed the stock markets up.	Henni fannst auðvelt að færa sig yfir í skáldskapinn og sagði til skýringar: „Hver bók er lærdómskúrfa og maður þarf að hafa opinn hug.“	एशिया में अच्छी संख्या के कारण शेयर बाज़ार में तुरंत तेजी आई।
One expects a bump from the booming real estate market and increasing federal expenditures.	Til að koma í veg fyrir svipaðan vanda með Jasmín ákváðu kvikmyndagerðarmennirnir loks að láta eitt myndver alfarið um að teikna prinsessuna.	कोई बढ़ते हुए रियल एस्टेट बाज़ार और संघीय खर्चों में वृद्धि से उछाल की उम्मीद करता है।
The two paintings by Lucas Cranach the Elder on display are especially eye-catching.	Þegar útlit hennar var fullmótað varð Jasmín fyrsta prinsessa Disney sem ekki var hvít, það er ekki af evrópskum uppruna.	लुकास क्रेनाच द एल्डर की प्रदर्शित दो पेंटिंग्स विशेष रूप से ध्यान आकर्षित करने वाली हैं।
Therefore the irksome signs will not completely disappear: According to information from the news agency dpa, they will only be activated if, for instance, the artist or record label is not a member of GEMA and does not have an agreement with YouTube.	Hvað þemu varðar er Jasmín einnig fulltrúi mannréttinda, umburðarlyndis í kynþáttamálum, þjóðfélagsstöðu og lífs-, frelsis- og hamingjuleitar.	इसलिए दुखदायी चिन्ह पूरी तरह खत्म नहीं होते: समाचार एजेंसी डीपीए से प्राप्त जानकारी के अनुसार, वे केवल तभी सक्रिय किए जाएंगे यदि, उदाहरणस्वरूप, कलाकार या रिकॉर्ड लेबल GEMA का सदस्य नहीं हो और उसका यूट्यूब के साथ कोई समझौता नहीं हो।
The contaminants not only attack the undeveloped lungs of the little ones; they can also lead to long-term impairment in the development of the adolescent brain.	Það var þó engin frekari opinber viðurkenning á andspyrnustörfum hennar í stríðinu og mannúðarstarfi hennar fyrr en eftir að valdatíð kommúnista lauk í Póllandi.	दूषित पदार्थ केवल बच्चों के अविकसित फेफड़ों पर हमला नहीं करते; वे किशोर मस्तिष्क के विकास को लम्बे समय तक नुकसान भी पहुंचा सकते हैं।
It is no surprise that the federal and state governments have classified the National Natural Heritage as a nation-wide endeavor of the highest priority and have documented it starting in 2005 in a coalition contract.	Really Really Love You kom út í ágúst og náði inn á topp 50; viðkomandi smáskífa, „Shaky Ground“, kom út í september en Geyer var þá þegar í Bandaríkjunum.	यह आश्चर्य की बात नहीं है कि संघीय और राज्य सरकारों ने राष्ट्रीय प्राकृतिक विरासत को सर्वोच्च प्राथमिकता वाले राष्ट्रव्यापी प्रयास के रूप में वर्गीकृत किया और इसका प्रलेखन किया जो कि वर्ष 2005 में एक गठबंधन अनुबंध में शुरू हुआ।
Unlike that of the 28th of October, Mr. Comey's letter has hardly been commented upon.	Eftir að hafa náð hátindi ferilsins heima í Ástralíu flutti Geyer aftur til Los Angeles árið 1984 til að einbeita sér að því að ná frama í tónlistarheiminum þar.	28 अक्टूबर के पत्र के विपरीत, श्रीमान कोमे के इस पत्र पर शायद ही टिप्पणी की गयी हो।
If his Democrat opponent were to be elected, he assured that she would be 'under investigation for years'.	Eftir að Thought 'Ya Knew hafði numið staðar í 96. sæti á Billboard 200-listanum náði hún 31. sæti í Bretlandi, en platan var aðeins í tvær vikur á lista í Bretlandi.	यदि उसके डेमोक्रैट प्रतिद्वंद्वी निर्वाचित हुए होते, उसने आश्वासन दिया होता कि उसके खिलाफ 'वर्षों तक जांच' चलेगी।
"If somebody can't handle a Twitter account, they can't handle the nuclear codes," Obama mocked.	Eftir uppsögnina fór Peniston að leika hlutverk góðu nornarinnar Glindu í uppfærslu á söngleiknum The Wiz.	ओबामा ने मजाक उड़ाते हुए कहा, "यदि कोई व्यक्ति ट्विटर खाता नहीं संभाल सकता, तो वह परमाणविक कोड भी नहीं संभाल सकता है।"
According to the programme, she will speak at 23.45.	Wilkes var endurkjörinn og rekinn tvisvar sinnum til viðbótar áður en neðri deild þingsins úrskurðaði að framboð hans væri ógilt og frambjóðandinn í öðru sæti var lýstur sigurvegari.	कार्यक्रम के अनुसार, वह 23.45 बजे भाषण देगी।
On Tuesday, the United States of America could elect the first female president in its history.	Ríkisstjórn Graftons leystist upp árið 1770, sem gerði íhaldsmönnum undir forystu North lávarðs kleift að taka völdin á ný.	मंगलवार को, संयुक्त राज्य अमेरिका अपने इतिहास में पहली महिला राष्ट्रपति का चुनाव कर सकता है।
On the other hand, Ms. Clinton's relations with the continent over the past twenty years leave much to be desired.	George var heittrúaður og bað klukkustundum saman, en bræður hans voru ekki jafn guðræknir.	दूसरी ओर, पिछले बीस वर्षों से महाद्वीप के साथ श्रीमती क्लिंटन के संबंध ने बहुत उम्मीदें जगाई हैं।
The AKP's Islamic conservatives have taken this refusal as justification for the questionings.	George blöskraði það sem honum fannst vera siðleysi þeirra.	एकेपी के इस्लामी अनुदारपंथियों ने इस इनकार को प्रश्न करने के औचित्य प्रतिपादन के रूप में लिया।
A third-party majority is needed, specifically the votes of 367 MPs (out of 550), whereas 330 votes are required in order to trigger a referendum.	Árið 1770 var Hinrik bróðir hans, hertogi af Cumberland og Strathearn, afhjúpaður sem hórkarl og árið á eftir kvæntist Cumberland ungri ekkju, Anne Horton.	तीसरे पक्ष के बहुमत की आवश्यकता है, विशेष रूप से सांसदों के 367 वोट (550 वोटों में से) की, जबकि जनमत संग्रह शुरू करने के लिए 330 वोटों की जरूरत है।
On Thursday, the 3rd of November, the mayor of Saint-Gaudens (in the Haute-Garonne region) decided to suspend the urban development agreement with the government formed in 2014.	Plata hennar, Wild West, frá 1981 var ein söluhæsta plata hennar.	बृहस्पतिवार, 3 नवम्बर को, सेंट गॉडेंस (हाउते-गैरोने क्षेत्र में) के मेयर ने सरकार के साथ वर्ष 2014 में हुए शहरी विकास समझौते को निलम्बित करने का फैसला किया।
The latter is overseeing the Republican primaries, in which Rachida Dati supports Nicolas Sarkozy's candidacy.	Þegar þarna var komið við sögu var hún nærri því á hausnum vegna óhóflegrar eyðslu og runu slæmra fjárfestinga af hálfu fjárfesta hennar.	वह रिपब्लिकन प्राइमरी पर नजर रख रहा है, जिसमें राशिदा दाती सरकोजी की उम्मीद्वारी का समर्थन करती है।
In the message, the former Minister for Justice accused Brice Hortefeux of being a 'fascist', 'Minister (moron) of the Interior' and a 'thug'.	Í júní 2012 sendi íslenska hljómsveitin Sigur Rós frá sér myndband við lagið „Fjögur Píanó“, þar sem LaBeouf er í aðalhlutverki og kemur nakinn fram.	संदेश में, पूर्व न्याय मंत्री ने ब्राइस हॉर्टेफ्यूक्स पर 'फासिस्ट', '(मूर्ख) गृहमंत्री', और 'ठग' होने का आरोप लगाया।
What are the limits that could inhibit the expression of religious beliefs in private companies?	Louis Post Dispatch sagði þetta vera eina bestu frammistöðu LaBeouf.	वो सीमाएं क्या हैं जो निजी कंपनियों में धार्मिक विश्वासों की अभिव्यक्ति को बाधित कर सकती हैं?
Even if the majority of situations that arise in the workplace can be resolved without conflict.	Það kviknaði í bílnum og Kenseth gekk í burtu.	यहां तक कि कार्यस्थल पर पैदा होने वाली ज्यादातर समस्याएं टकराव के बिना सुलझाई जा सकती हैं।
Are workers allowed to keep religious objects on their desks?	Elliott var við útför föður síns daginn sem keppnin fór fram.	क्या मजदूरों को अपनी मेजों पर धार्मिक वस्तुएं रखने की अनुमति है?
The Force Ouvrière union regrets that its remarks on the content of the guide were not included: "There wasn't really any consultation," said Ms. Gillard.	Árið 2003 var hann ráðandi í stigastöðunni og var fremstur í 33 af 36 síðustu keppnunum og hann varð NASCAR Winston-bikarmeistari 2003, síðasti ökuþórinn til að hampa þeim titli.	सुश्री गिलार्ड ने कहा कि फोर्स ओवरियरे यूनियन ने खेद व्यक्त करते हुए कहा है कि गाइड की सामग्री पर उसकी टिप्पणि‍यों में यह शामिल नहीं था: "इस मामले में वाकई कोई सलाह नहीं ली गयी थी।"
The guide is problematic, firstly because it has been developed "in the context of a state of emergency".	Rafferty sendi frá sér tvær plötur til viðbótar á 10. áratugnum sem tónlistarmaðurinn Tom Robinson sagði síðar að „jöfnuðust að fullu á við fyrri verk“.	गाइड की सबसे पहली समस्या यह है कि इसे "आपात स्थिति के संदर्भ में" विकसित किया गया है।
This clause included the time taken to travel to clients' homes in working hours.	Á On a Wing and a Prayer (1992) spilaði hann aftur með Egan, félaga sínum úr Stealers Wheel, í nokkrum lögum.	इस अनुच्छेद में काम के घंटों में ग्राहक के घर जाने में लगे समय को शामिल किया गया है।
The two organisations launched an appeal which was thrown out by the Court of Cassation on the 12th of October.	Þar voru þrjú lög sem voru samin með Jim, bróður Rafferty, sem var einnig söngvari og lagahöfundur og hafði verið með útgáfusamning við Decca Records á 8. áratugnum.	दो संगठनों ने एक अपील दायर की जिसे अपीलीय न्यायालय ने 12 अक्टूबर को रद्द कर दिया था।
It aims to take the journey time into account after deducting this from the working hours actually completed, without being able to measure the real journey time.	Rafferty hljóðritaði nýja útgáfu af Humblebums-lagi sínu „Her Father Didn't Like Me Anyway“ fyrir plötuna Over My Head (1994).	इसका उद्देश्य यात्रा के वास्तविक समय को मापने में सक्षम हुए बगैर, वास्तविक रूप से पूरे किए गए काम के घंटों से इसे घटाकर यात्रा के समय को ध्यान में रखना है।
The working time undertaken in this first hour is more or less equal to 45 minutes.	Þetta voru síðustu tvær plöturnar sem Rafferty stjórnaði upptökum á ásamt Hugh Murphy, sem lést árið 1998.	इस पहले चार घंटे में काम का समय कमोबेश 45 मिनट रखा गया है।
"ETA is on its way out," the French contingent revealed.	Minnst 330.000 manns, þar á meðal 10.000 tæknimenn, tóku þátt.	फ्रांसीसी सैन्य टुकड़ी ने खुलासा किया, "ईटीए बाहर जाने को है।"
He also remarked that "the existence of such a document could lead to consequences that are as likely as they are unacceptable".	Stalín var farinn að hvetja Abakumov til að mynda eigið net innan MGB til að vega upp á móti ráðandi stöðu Bería innan valdaráðuneytanna.	उसने यह भी कहा कि "इस तरह के दस्तावेज की मौजूदगी के परिणाम ऐसे हो सकते हैं जिन्हें स्वीकार नहीं किया जा सके"।
The French Digital Council, which advises on bills in line with questions of digital technology, could also scrutinise it.	Með mynstrunum sem gögnin frá Petén-svæðinu og Uaxactun sýndu gátu þessi svæði passað inn í menningarþróun Maya á láglendinu.	फ्रांसीसी डिजिटल परिषद, जो डिजिटल टेक्नोलॉजी के प्रश्नों वाले विधेयकों पर सलाह देता है, भी इसकी छानबीन कर सकता है।
According to Le Figaro, this government plan could free up 42 million euros, of which 15.5 million would go towards security.	Í greininni eftir Thompson var gert ráð fyrir því að Mayar hefðu verið „friðsæl“ þjóð þar sem þá skorti sýnilegar varnir.	ले फिगारो के अनुसार, इस सरकारी योजना से 42 मिलियन यूरो मुक्त हो सकता है, जिसमें से 15.5 मिलियन सुरक्षा के क्षेत्र में जाएगा।
France doesn't have a good reputation.	Segl koma ekki við sögu í forsögulegum táknmyndum eða textum í Mexíkó og Mið-ameríku, heldur er kenningin sú að kanóar hafi verið aðalsiglingarmáti Maya til forna.	फ्रांस की साख अच्छी नहीं है।
Tina Anselmi was born on the 25th of March, 1927 in Castelfranco Veneto; she grew up in an anti-fascist Catholic family, which was marked by the persecution of her militant socialist father.	Starlin tók við sem höfundur söguþráðar í næsta tölublaði og fór að þróa margbrotna sögu sem snerist um illmennið Thanos og tók til fjölda Marvel-titla.	टीना एंसेल्मी का जन्म 25 मार्च, 1927 को कैस्टलफ्रांको वेनेटो में हुआ था; उसके उग्रवादी समाजवादी पिता के उत्पीड़न के बाद उसका पालन-पोषण एक फासिस्ट विरोधी कैथोलिक परिवार में हुआ।
Having always been close to the Catholic Union, Tina Anselmi attended particularly to the rights of textile workers and teachers.	Á sama tíma um miðjan 8. áratuginn lagði Starlin til fjölda sagna í sjálfstæða vísindasagnasafnritið Star Reach.	हमेशा कैथोलिक यूनियन के करीब रहने के कारण, टीना एंसेल्मी ने खासतौर पर टेक्सटाइल मजूदरों और शिक्षकों के अधिकारों के लिए आवाज उठाई।
It is difficult to think that Italy has fewer km of underground line than Madrid.	Mishima var beinn afkomandi Tokugawa Ieyasu í gegnum ömmu sína.	यह मानना मुश्किल है कि इटली में भूमिगत लाइन मैड्रिड से कुछ ही किलोमीटर कम है।
It has been emphasised that we absolutely cannot continue with those who are completely against Italy.	Árið 1955 fór Mishima að æfa lóðalyftingar og æfði óslitið þrisvar í viku síðustu 15 ár ævinnar.	इस बात पर जोर दिया गया है कि हम उनके साथ लगातार नहीं रह सकते जो पूरी तरह इटली के खिलाफ हैं।
We will evaluate whether and how to continue onto the next section.	Mishima aðhylltist mjög persónulega tegund af þjóðernishyggju á síðustu æviárum sínum.	हम मूल्यांकन करेंगे कि कहां और कैसे अगले खण्ड पर जाएं।
The hit song is "Geronimo" by Sheppard.	Árið 2011 var Blunt gerð að talskonu nýja ilmvatnsins frá Yves Saint Laurent, Opium.	शेपार्ड का "जेरोनिमो" हिट गीत है।
Those of age will be offered 500 euros by the state, to be spent by 31st December 2017.	Blunt lék aðalhlutverk í bresku gamanmyndinni Salmon Fishing in the Yemen frá 2011, sem Lasse Hallström leikstýrði og Ewan McGregor og Kristin Scott Thomas léku líka í.	राज्य उस उम्र के लोगों को 31 दिसम्बर, 2017 तक 500 यूरो खर्च करने का प्रस्ताव देगा।
A voucher is generated that can be saved on your smartphone, or presented at the till.	Sama ár brá henni einnig fyrir í hlutverki ritara Svínku í The Muppets frá Disney.	एक वाउचर बनाया गया है जिसे आपके स्मार्टफोन में सुरक्षित रखा जा सकता है, या दराज में रखा जा सकता है।
From the 1st of January there will be an increase in petrol and diesel.	Hún lék aðalhlutverkið í kvikmyndinni The Five-Year Engagement frá 2012, sem Nicholas Stoller leikstýrði og Jason Segel lék líka í.	पेट्रोल और डीजल की कीमतों में 1 जनवरी से वृद्धि होगी।
The CGI Mestre have stated in a note, that there will be no rise in VAT, for 2017 at least.	Í janúar 2011 hóf Blunt tökur á bandarísku vísindaskáldsagnamyndinni Looper, sem Rian Johnson leikstýrði og Bruce Willis og Joseph Gordon-Levitt léku líka í; kvikmyndin var frumsýnd í september 2012.	सीजीआई मेस्त्रे ने एक टिप्पणी में कहा है कि कम से कम वर्ष 2017 तक वैट में वृद्धि नहीं की जाएगी।
A level that in both cases is at the top of the EU.	Valentino reyndi að færa persónuna frá staðalmynd af arabískum karli.	दोनों मामलों में एक चरण यूरोपीय यूनियन के शीर्ष पर है।
The latest figures relate to the 24th of October last year, and tell us that our diesel costs 1,335 euros per litre, compared with the eurozone average of 1,165 euros.	Joseph Schenck hafði áhuga á að ráða eiginkonu sína, Normu Talmadge, til að leika á móti Valentino í útgáfu af Rómeó og Júlíu.	ताजा आंकड़े पिछले साल 24 अक्टूबर के हैं, और हमें बताते हैं कि हमारे डीजल की लागत यूरोजोन के औसत 1,165 यूरो प्रति लीटर की तुलना में 1,335 यूरो प्रति लीटर है।
A significantly higher cost which clearly exceeds the average of the countries that adopt the single currency, which is equal to 1,365 euros per litre.	Halifax lávarður, yfirformaður ráðsins, fór í einkaheimsókn til Þýskalands í nóvember og fundaði með Hitler og öðrum þýskum ráðamönnum.	उल्लेखनीय रूप से अत्यधिक लागत जो कि एकल मुद्रा अपनाने वाले देशों की औसत लागत से स्पष्ट रूप से अधिक है, वह 1,365 यूरो प्रति लीटर के बराबर है।
Corrado Passera withdraws the offer for Mps due to "the attitude of total closure that the Bank has shown to us".	Í ávarpi sínu til ríkisstjórnarinnar skömmu eftir að þýskt herlið fór yfir landamærin skellti Chamberlain skuldinni á bæði Þýskaland og Austurríki.	बैंकों द्वारा हमारे समक्ष प्रदर्शित पूर्ण बंदी के रूख के कारण कोरैडो पसेरा सांसदों के लिए दिए गए प्रस्ताव को वापल ले लेता है।
As stated, the decision is the prerogative of the ECB and would appear inappropriate for the Bank to speak on its behalf by excluding the possibility of looking at other alternatives.	Í maí skutu tékkneskir landamæraverðir tvo þýska bændur frá Sudetalandi sem reyndu að fara yfir landamærin án þess að stöðva við landamæraeftirlitið.	जैसाकि कहा गया है, निर्णय ईसीबी का विशेषाधिकार है और बैंक द्वारा दूसरे विकल्प पर विचार की संभावना को छोड़कर इसकी ओर से बोलना अनुचित होगा।
This is what has been written in a note to Mps after the decision of the ex-minister to leave the party.	Á þessum tíma var Marcelle oft skilin ein eftir í herberginu á meðan Piaf og Mômone voru úti á götunum eða syngjandi í klúbbnum.	पूर्व मंत्री के पार्टी छोड़ने के फैसले के बाद सांसदों को टिप्पणी में यही लिखा गया है।
It will go for assessment.	Þær voru nær alveg gleymdar þar til eftir dauða Smith.	इसका आकलन किया जाएगा।
Students at LUISS University were told during the course of a meeting which took place in Rome.	Annað þema í Skylark-skáldsögunum felur í sér forvera nútímaupplýsingatækni.	LUISS विश्वविद्याल के छात्रों को पाठ्यक्रम के दौरान रोम में हुई एक बैठक के बारे में बताया गया था।
This morning, Pope Francis met Mark Zuckerberg and his wife at Casa Santa Marta.	Svo snemma sem árið 1926 hafði Meyer skrifað Irène Joliot-Curie og lagt til að Rona ynni með henni svo hann gæti lært að gera eigin pólonsýni á tilraunastofunni sinni.	आज सुबह, पोप फ्रांसिस ने कासा सांता मार्ता में मार्क जुकरबर्ग और उनकी पत्नी से मुलाकात की।
Four students at Roma Tre University have developed a motorcycle helmet that can 'read thoughts' by helping to anticipate drivers' actions.	Þegar Hans Pettersson gat tryggt fjármagn til að greiða kostnað Rona leyfði Joliot-Curie henni að koma og læra að einangra pólon við Curie-stofnunina í París.	रोमा ट्रे विश्वविद्यालय के चार छात्रों ने एक ऐसा मोटरसाइकिल हेलमेट विकसित किया है जो 'विचारों को पढ़' सकता है जिससे चालक के कार्यों का अनुमान लगाने में मदद मिलती है।
One of the examples of research applied under safety measures has also produced a humanoid robot to compete with Valentino Rossi.	Rona þróaði bætta aðferð við að meðhöndla pólongjafa og mynda alfageislun.	सुरक्षा उपायों के तहत लागू अनुसंधान के उदाहरणों में से एक मानव की आकृति वाला रोबोट बनाना भी है जो वैलेंटिनो रोसी से प्रतिस्पर्धा करता है।
In return, Uber will receive a billion dollar investment and a seat on the board of directors of the Chinese company.	Henni fór að hlotnast viðurkenning sem sérfræðingur í greininni og hún flutti þessa færni, og lítinn disk með póloni, aftur með sér til Radínstofnunarinnar.	बदले में, उबेर को एक बिलियन डॉलर निवेश और चीनी कंपनी के निदेशक मंडल में स्थान प्राप्त होगा।
More and more tech companies are calling the shots more than ever before on Wall Street, even more than in Silicon Valley.	Þessi diskur gerði Rona kleift að búa til tilraunasýnishorn af póloni, sem var notað í mörgum síðari rannsóknum stofnunarinnar.	ज्यादा से ज्यादा तकनीकी कंपनियां विशेषज्ञों को इतना अधिक बुला रही हैं जितना वाल स्ट्रीट ने पहले कभी नहीं बुलाया, यहां तक कि सिलिकॉन वैली से भी ज्यादा।
Amazon has become the fourth American company with the largest market capitalisation, surpassing ExxonMobil.	Utan leiktíðarinnar árið 2013 kom hún fram á CTV Montreal sem gestaveðurfréttamaður.	सर्वाधिक बाजार पूंजीकरण के मामले में अमेजन ExxonMobil को पीछे छोड़ते हुए चौथी अमेरिकी कंपनी बन गयी है।
Leaders of companies such as Spotify, Tesla, Uber and Snapchat will attend a private event in addition to the Mountain View Summit.	Næst keppti hún við ríkjandi meistarann Söru Errani, sem var í efsta styrkleikasæti, en laut í lægra haldi.	स्पॉटिफाई, टेस्ला, उबेर और स्नैपचैट जैसी कंपनियों के नेतृत्वकर्ता माउन्टेन व्यू सम्मेलन के अतिरिक्त एक निजी कार्यक्रम में शिरकत करेंगे।
The president of the Community of Madrid, Cristina Cifuentes, represents the most conservative, while leaders of the party, such as the Sectorial Under-Secretary, Javier Maroto, represent the most progressive.	Bouchard tapaði óvænt í þremur hrinum.	कम्युनिटी ऑफ मैड्रिड की अध्यक्ष क्रस्टीना सिफ्युएन्तेस सबसे अनुदारपंथी धारा का प्रतिनिधित्व करती हैं, जबकि सेक्टोरियल अंडर-सेक्रेटरी जेवियर मरोतो जैसे पार्टी के नेता सबसे प्रगतिशील धारा का प्रतिनिधित्व करते हैं।
Durán acts as spokesman and Ángel Pintado as treasurer.	Þegar Cecily dóttir þeirra giftist Ríkharði Plantagenet, þriðja hertoganum af Jórvík, og átti nokkur afkvæmi, þar á meðal Játvarð IV og Ríkharð III, varð Joan amma tveggja Jórvíkurkonunga yfir Englandi.	डुरान प्रवक्ता और एंजेल पिंटैडो कोषाध्यक्ष के रूप में काम करते हैं।
For the first time in the last six years the rate of unemployment has dropped below 20%, and there are already 600,000 more people employed than there were a year ago.	John af Gaunt lést árið 1399.	पिछले छह वर्षों में पहली बार बेरोजगारी की दर 20% से नीचे गिरी है, और एक साल पहले की तुलना में इस बार पहले से ही 600,000 ज्यादा लोगों को रोजगार मिला हुआ है।
Its management, however, hasn't been devoid of criticism.	Riddarinn Lyvet var látinn laus og fylgismanni hans var fleygt í Turninn.	हालांकि, इसका प्रबंधन आलोचना से परे नहीं रहा है।
The unions have been very combative and on several occasions have called for the repeal of the legislation that Fátima Báñez is proudest of.	Fyrir ekki löngu síðan skildi hann við leikkonuna Gloriu Holden, en hélt sínu striki eftir hjónaskilnaðinn.	यूनियनें बहुत जुझारू रही हैं और कई मौकों पर उन्होंने उस कानून को भंग करने का आह्वान किया जिसपर फातिमा बानेज को गर्व है।
This department now faces new challenges.	Hann lék yngri bróður Humphreys Bogart, áhyggjulausan glaumgosa, í Sabrinu (1954), sem Audrey Hepburn lék.	यह विभाग अब नयी चुनौतियों का सामना कर रहा है।
Furthermore, the Government will have to deal with another "hot potato".	Hann ákvað að sækjast ekki eftir þriðja kjörtímabilinu í næstu kosningum.	इसके अतिरिक्त, सरकार को एक और "विवादित मुद्दे" से निपटना होगा।
The Minister of Defense has allowed her to remain General Secretary of the party for now.	Kosningabaráttan 1980 á milli Reagan og sitjandi forsetans Carter fór fram í skugga vandamála innanlands og gíslatökunnar í Íran.	रक्षा मंत्री ने उन्हें अभी तक पार्टी की महासचिव बने रहने की अनुमति दी है।
The consulted sources have said that it is "100% Cospedal".	Repúblíkanar náðu meirihluta í öldungadeildinni í fyrsta sinn síðan 1952 og juku þingmannafjölda sinn í fulltrúadeildinni um 34 sæti, en demókratar héldu meirihluta sínum.	संपर्क किए गए सूत्रों ने कहा कि ये "100% कॉस्पेडल" है।
In spite of them, not everyone in the party understood the messages that the president tried to send to them yesterday.	Hann náði heilsu, var útskrifaður af sjúkrahúsi 11. apríl og varð þar með fyrsti sitjandi Bandaríkjaforsetinn sem lifði af að vera skotinn í banatilræði.	उनके बावजूद, पार्टी में हर व्यक्ति उन संदेशों को नहीं समझ पाया जो अध्यक्ष ने उन्हें कल भेजने का प्रयास किया था।
Barón de Claret, the only one in Government with a noble title.	Reagan trúði því að guð hefði þyrmt lífi hans svo hann gæti sinnt æðri verkum.	बेरन डि क्लेरेट, सरकार में कुलीन पद्वी वाला एकमात्र व्यक्ति।
Pedro Sánchez, like many other socialists, said in the programme Évole that Spain is a nation of nations.	Bloch er umhugað um að von sé leiðarljós marxisma síns og leggur áherslu á undirliggjandi húmanismann sem felst í dulspekihefðum.	अन्य समाजवादियों की तरह, पेड्रो सांचेज ने कार्यक्रम इवोले में कहा कि स्पेन राष्ट्रों का राष्ट्र है।
And what about the parties in what, in historical rights?	Almennilegt kenningakerfi yrði því að vera byggt upp með tilliti til endanlegs markmiðs þess.	और ऐतिहासिक दक्षिणपंथियों के संदर्भ में, पार्टियों के बारे में क्या राय है?
Federico Fellini once said: "The clown is to humanity as the shadow is to man".	Pebe flutti fjölskylduna til Nashville í Tennessee árið 1991 eftir að hafa tryggt sér nýjan útgáfusamning fyrir lagasmíðar sínar.	फेडेरिको फेलिनी ने एक बार कहा था: "मानवता से विदूषक का वही संबंध है जो परछाई का आदमी से है"।
He stands alone in front of the audience and, ultimately, he has to bring out the best of himself in order to make the audience laugh.	Kesha og Pebe sömdu lagið „Stephen“ saman þegar Kesha var 16 ára. Kesha hafði svo upp á David Gamson, upptökustjóra sem hún dáðist að, úr Scritti Politti, sem samþykkti að stjórna upptökum á laginu.	वह दर्शकों के सामने अकेला खड़ा होता है और, आखिरकार, दर्शकों को हंसाने के लिए उसे अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना पड़ता है।
In the war films or cowboy and Indian films the battles, fights and beatings were out of this world.	Í ágúst 2015 hafði Kesha veitt litlar upplýsingar um væntanlegu þriðju hljóðversplötuna sína.	युद्ध फिल्मों या काऊब्वाय या भारतीय फिल्मों में लड़ाई, झगड़े और मारपीट के दृश्य इस दुनिया से इतर होते थे।
Emphasis, fine irony, blunt innuendos and other well used verbal devices fit into parliamentary oratory, but flicking at each other and slapstick comedy do not.	Í þetta sinn barst honum það, en hann neitaði að trúa að hún vildi ekki vera gift honum lengur.	संसदीय भाषण कला में शब्दों पर जोर, अच्छे किस्म के व्यंग्य, भोथरे इशारे या अच्छी तरह प्रयोग किए जाने वाले मौखिक उपकरण तो फिट बैठते हैं, लेकिन एक-दूसरे को लताड़ना और नाटकीय तरीके का प्रहसन नहीं।
He believes that nobody waiting for us waits for us.	Wright fæddist í Poole í Dorset, en ólst aðallega upp í Wells í Somerset.	उसका मानना है कि हमारा इंतजार करने वाला कोई भी व्यक्ति हमारी प्रतीक्षा नहीं करता।
Perhaps that's why a surge of tears clouds his pupils while the syllable of time unearths his crop and surrenders his mystery to the bound waters.	Wright á bróður, Oscar, sem er myndasögulistamaður og býr til söguborð, hugmyndalist og kynningarmyndir fyrir kvikmyndir Edgards.	शायद यही कारण है कि आंसुओं का एक रेला उसके शिष्यों को घेर लेता है जबकि समय का एक टुकड़ा उसकी फसल को उखाड़कर उसके रहस्य को सीमित पानी को समर्पित कर देता है।
And they must be greeted with an open spirit and clear mind because they form the new generation of beauty and hope.	Wright er vinur leikstjórans Garths Jennings og kom fram í gestahlutverki í kvikmyndum hans, The Hitchhiker's Guide to the Galaxy og Son of Rambow.	और उनका स्वागत खुले मन और सुलझे दिमाग से किया जाना चाहिए क्योंकि वे सुन्दरता और उम्मीद की नयी पीढ़ी के लोग हैं।
As a result, Trump isn't very worried about the Latin American vote at a national level.	Stórveldin urðu ekki við beiðnunum um að viðurkenna Albaníu.	परिणामस्वरूप, ट्रम्प राष्ट्रीय स्तर पर लैटिन अमेरिकी वोटों को लेकर बहुत चिंतित नहीं हैं।
The early voting suggests that this time the Latin Americans will come out to vote in greater numbers, but it is unclear whether the increase will have an impact.	Við upphaf Lundúnaráðstefnunnar í desember 1912 höfnuðu sendiherrar allra stórveldanna sex áætluninni um að koma á fót sjálfstæðri Albaníu.	शुरुआती मतदान से लगता है कि इस बार लैटिन अमेरिकी लोग भारी संख्या में मतदान करने आएंगे, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि इस बढ़ोत्तरी का कोई असर होगा या नहीं।
"There will be protests and other things, it's all already planned," the opposition told El Mundo.	Þess í stað ákváðu þeir að Albanía skyldi vera undir yfirráðum Ottómana, en hafa sjálfstjórn.	विपक्ष ने अल मुंडो को बताया, "वहां प्रदर्शन और अन्य कार्यक्रम होंगे, इन कार्यक्रमों की पहले से ही योजना बन चुकी है।"
Dozens of FSLN followers are already celebrating the victory in the Plaza de las Victorias.	Þegar það var orðið ljóst að Ottómanveldið myndi missa alla Makedóníu og yfirráð yfir Albaníu áttuðu stórveldin sig á því að þau yrðu að breyta ákvörðun sinni.	दर्जनों एफएसएलएन समर्थक पहले से ही प्लाजा डि ला विक्टोरियाज में जीत का जश्न मना रहे हैं।
May has received great criticism for avoiding and not responding openly to the media after the judicial ruling on Brexit.	Í Lundúnasáttmálanum, sem var undirritaður 30. maí 1913, var verulegum hluta landsvæðisins sem Albanir gerðu tilkall til skipt á milli bandamannanna á Balkanskaga, burtséð frá þjóðernissamsetningu, svo landsvæði Albaníu náði aðeins til miðsvæða landsins.	ब्रेक्सिट पर न्यायिक फैसले के बाद मीडिया से बचने और खुले तौर पर जवाब नहीं देने के लिए मई में जबर्दस्त आलोचना हुई।
Founded in 1925 as games for everyman, the open air theater on the great steps in front of St. Michael still attracts a diverse public.	Utanhússleikhúsið við tröppur Mikaelskirkju var stofnað fyrir alþýðuna árið 1925 og laðar enn að sér margvíslega áhorfendur.	हर व्यक्ति के लिए खेल के तौर पर 1925 में स्थापित, सेंट माइकल के सामने वृहदाकार सीढ़ियों पर स्थित ओपन एयर थियेटर विविध प्रकार की जनता को अभी भी आकर्षित करता है।
The festive dedication took place on April 30, 1955.	Fjöruga vígsluathöfnin fór fram 30. apríl 1955.	उत्सवपूर्वक समर्पण 30 अप्रेल, 1955 को हुआ था।
In 1882, a telegraphic system equipped with 34 fire alarm signals was put in operation.	Árið 1882 var ritsímakerfi búið 34 brunaboðum tekið í notkun.	वर्ष 1882 में, 34 फायर अलार्म संकेतकों से युक्त एक टेलीग्राफिक प्रणाली संचालित की गई थी।
In 1992, grounds of the former puppet theater, which had been left to the commune, were taken over by players and employees.	Árið 1992 yfirtóku leikarar og starfsfólk svæðið þar sem brúðuleikhúsið stóð áður og sem sveitarfélagið hafði verið látið sjá um.	वर्ष 1992 में, पुराने कठपुतली थियेटर के मैदानों पर, जिसे कम्यून के लिए छोड़ दिया गया था, खिलाड़ियों और कर्मचारियों ने कब्जा कर लिया।
This has to do with one of the few buildings in the city center that was spared from destruction by the end of the Second World War.	Þetta tengist einum af fáum byggingum í miðborginni sem höfðu sloppið við eyðileggingu í lok seinni heimsstyrjaldarinnar.	शहर के केन्द्र में स्थित कुछ इमारतों में से उस इमारत के साथ ऐसा ही किया गया जो दूसरे विश्व युद्ध के अन्त तक तबाही से बच गई थी।
In 1832, the former cloister was sold to the manufacturer Georg Reichenbach by the state of Württemberg with the stipulation to establish a cotton factory there.	Árið 1832 seldi ríkið Württemberg verksmiðjueigandanum Georg Reichenbach klaustrið fyrrverandi með því skilyrði að bómullarverksmiðja yrði sett á fót þar.	वर्ष 1832 में, वर्टेमबर्ग राज्य द्वारा पुराने मठ को निर्माता जॉर्ज रेशेनबाख को इस शर्त पर बेचा गया था कि वहां एक कपड़े की मिल स्थापित की जाएगी।
The Islamic citizens who have settled since the beginning of the 1960s emigrated primarily from Turkey.	Íslömsku þegnarnir, sem hafa flust þangað frá byrjun 7. áratugarins, komu aðallega frá Tyrklandi.	1960 के दशक के शुरुआत से बसे इस्लामी नागरिक मुख्यतः तुर्की से आए थे।
Among them is the former cloister from the abbey church of St. Peter and Paul.	Þar á meðal er klaustrið fyrrverandi frá klausturkirkju heilags Péturs og Páls.	उनमें सेंट पीटर और पॉल के एबी चर्च का एक पुराना मठ है।
The historical city hall in Obermarsberg originates from the 13th century and was refurbished after the Thirty Years' War.	Uppruna sögulega ráðhússins í Obermarsberg má rekja til 13. aldar og það var gert upp eftir þrjátíu ára stríðið.	ओबरमार्सबर्ग का ऐतिहासिक सिटी हॉल तेरहवीं शताब्दी का है और तीस वर्षीय युद्ध के बाद इसका नवीनीकरण किया गया था।
There are different theories about the reasons for leaving the place.	Ólíkar kenningar eru uppi um ástæður þess að staðurinn var yfirgefinn.	जगह छोड़ने के कारणों के बारे में विभिन्न मत हैं।
Golden Gate Park, which is over four kilometers in length, offers a botanical garden, planetarium, Japanese garden and an aquarium.	Í Golden Gate Park, sem er rúmir fjórir kílómetrar að lengd, er grasagarður, stjörnuver, japanskur garður og sædýrasafn.	चार किलोमीटर लम्बाई में फैले गोल्डेन गेट पार्क में एक वनस्पति उद्यान, तारामंडल, जापानी उद्यान और एक मछलीघर है।
It serves as a local place of rest and relaxation for San Franciscans.	Þetta er staður þar sem San Francisco-búar geta hvílt sig og slappað af.	यह सैन फ्रांसिस्को वासियों के लिए आराम और विश्राम करने की एक स्थानीय जगह है।
The Yerba Buena Garden was built at the beginning of the 1990s on the roof of the Moscone North Convention Center.	Yerba Buena-garðurinn var byggður í upphafi 10. áratugarins á þaki Moscone North-ráðstefnumiðstöðvarinnar.	येर्बा बुएना गार्डन का निर्माण 1990 के दशक के शुरुआत में मॉस्कोने नार्थ कन्वेंशन सेंटर की छत पर किया गया था।
It contains a monument to Martin Luther King, Jr.	Þar er minnismerki um Martin Luther King yngri.	इसमें मार्टिन लूथर किंग, जूनियर की एक प्रतिमा स्थापित है।
Since the 1960s, the city's economy has been in steep decline.	Efnahagur borgarinnar hefur verið á hraðri niðurleið frá 7. áratugnum.	1960 के दशक से, शहर की अर्थव्यवस्था में जबर्दस्त गिरावट आई है।
During the 2010 general election, the Labor Party was able to win all seven voting districts.	Í þingkosningunum 2010 tókst verkamannaflokkinum að vinna öll sjö kjördæmin.	वर्ष 2010 के आम चुनाव के दौरान, लेबर पार्टी मतदान वाले सभी सात जिलों में जीत दर्ज करने में सक्षम थी।
Both the time and the sequence of events of this incident were vigorously discussed.	Bæði tímasetning og atvikaröð þessa atburðar voru rædd í þaula.	इस घटना के समय और घटनाक्रम दोनों पर उत्साहपूर्वक चर्चा की गई थी।
In April 2012, the Turkish Minister President Erdogan announced his government's plans to free Bosphorus by building the Istanbul Canal parallel to it.	Í apríl 2012 tilkynnti forsætisráðherra Tyrklands, Erdogan, um áform ríkisstjórnar hans um að losa um Hellusund með því að grafa Istanbúlskurðinn samhliða því.	अप्रेल 2012 में, तुर्की के राष्ट्रपति एर्डोगन ने बोस्फोरस के समानान्तर इस्तांबुल नहर बनाकर बोस्फोरस को मुक्त करने की अपने सरकार की योजना की घोषणा की।
The Ottomans wanted to prevent grain from being further transported because they had a great need for it.	Ottómanar vildu koma í veg fyrir að korn væri flutt lengra því þeir höfðu mikla þörf fyrir það.	तुर्क अनाज को आगे ले जाए जाने से रोकना चाहते थे क्योंकि उन्हें इसकी सख्त ज़रूरत थी।
The Ottoman Empire and Russia were denied permission to keep their war fleet in the Black Sea.	Ottómanveldinu og Rússlandi var synjað um leyfi til að hafa herflota sinn á Svartahafi.	तुर्क साम्राज्य और रूस को अपने युद्ध बेड़े काला सागर में रखने से रोक दिया गया था।
In its scope it belongs to the most far-reaching cultures of the time, in which many sites are known.	Í umfangi sínu heyrir það til útbreiddustu menninga þess tíma, þar sem margir fornleifastaðir eru þekktir.	अपने दायरे में यह प्राचीनतम युग की संस्कृतियों से संबंधित है, जिसके कई स्थान अज्ञात हैं।
Like the majority of sites in southern Europe, the finding dates back to the early 5th century BC.	Líkt og meirihluti fornleifastaðanna í Suður-Evrópu eru minjarnar frá fyrri hluta 5. aldar fyrir Krist.	दक्षिणी यूरोप में ज्यादातर स्थलों की तरह, इनके खोज की तिथियां ईसा पूर्व पांचवी शताब्दी के आरंभ में हैं।
Likely the most well-known person from the Copper Age is Ötzi, the frozen mummy who lived during 3300 BC.	Þekktasti maðurinn frá Bronsöld er líklega Ötzi, frosna múmían sem var uppi í kringum árið 3300 fyrir Krist.	ताम्र युग के अधिकतर सर्वाधिक प्रसिद्ध व्यक्तियों की तरह ऑट्ज़ी है, जो ईसा पूर्व 3300 के दौरान एक जमी हुई ममी थी।
They were primarily on hills.	Þeir voru fyrst og fremst á hæðum.	वे मुख्य रूप से पहाड़ियों पर स्थित थे।
In addition, its process of gilding copper is technologically noteworthy.	Auk þess var aðferðin við koparhúðin merkileg frá tæknilegu sjónarmiði.	इसके अलावा, तांबे पर सोने का पानी चढ़ाना तकनीकी रूप से उल्लेखनीय है।
The severity and the presence of the revolution in the countryside alarmed the Court and National Assembly in Versailles.	Alvarleiki og umfang byltingarinnar í dreifbýlinu vakti ugg hjá hirðinni og þjóðþinginu í Versölum.	ग्रामीण इलाकों में क्रान्ति की गंभीरता और मौजूदगी ने वर्साय की अदालत और राष्ट्रीय असेम्बली को चिंतित कर दिया है।
The event was known about in Paris and caused more upset in a mood which was already charged by the persistently high price of bread and lack of provisions.	Vitað var af atvikinu í París og það vakti enn meiri ólgu í andrúmslofti sem var þegar spennuþrungið vegna hins síháa verðs á brauði og birgðaskorts.	इस घटना को पेरिस में जाना जाता है और यह रोटी की लगातार बढ़ती कीमत और प्रावधानों में कमी के कारण पहले से ही उत्तेजित लोगों की परेशानी बढ़ाने का कारण बनी।
The king did not take special precautions during his escape and was recognized multiple times during his stays.	Konungurinn gerði ekki sérstakar varúðarráðstafanir á flóttanum og það voru oft borin kennsl á hann þar sem hann dvaldi.	राजा ने अपने पलायन के दौरान विशेष सावधानी नहीं बरती और उसे वहां रहने के दौरान कई बार मान्यता दी गयी थी।
The hymn was well received and the audience demanded an encore.	Sálminum var vel tekið og áheyrendur heimtuðu meira.	भजन को बहुत सराहा गया और श्रोताओं ने उसे फिर से सुनाने की मांग की।
I declare the first international Olympic games over.	Ég lýsi fyrstu alþjóðlegu Ólympíuleikunum lokið.	मैं पहले अन्तरराष्ट्रीय ओलम्पिक खेलों के समापन की घोषणा करता हूं।
The First World War brought about shifts and new developments in colonial politics.	Fyrri heimsstyrjöldin leiddi af sér breytingar og nýja þróun í nýlendustjórnmálum.	प्रथम विश्वयुद्ध के कारण औपनिवेशक राजनीति में परिवर्तन और नये घटनाक्रम हुए।
The Industrial Revolution took place in Great Britain earlier than in any other country.	Iðnbyltingin átti sér fyrr stað í Bretlandi en í nokkru öðru landi.	औद्योगिक क्रान्ति किसी अन्य देश से पहले ग्रेट ब्रिटेन में हुई।
The Suez Crisis showed the limits of the old colonial powers such as Great Britain and France in a changing world.	Suez-deilan sýndi fram á takmörk gömlu nýlenduveldanna, svo sem Bretlands og Frakklands, í heimi sem var að breytast.	स्वेज संकट ने बदलती दुनिया में ग्रेट ब्रिटेन और फ्रांस जैसी पुरानी औपनिवेशिक शक्तियों की सीमाएं प्रदर्शित की।
After the seizure of power by the National Socialists in 1933 there were dispersed attempts to win back the old colonies.	Eftir að þjóðernissósíalistar hrifsuðu til sín völdin árið 1933 voru öðru hverju gerðar tilraunir til að endurheimta gömlu nýlendurnar.	राष्ट्रीय समाजवादियों द्वारा 1933 में सत्ता पर कब्जे के बाद पुराने उपनिवेशों को फिर से जीतने के बिखरे हुए प्रयास किए गए थे।
After the Russian Revolution in 1917, some countries, such as Finland, Poland and the Baltic States, won their independence.	Eftir byltinguna í Rússlandi 1917 öðluðust sumar þjóðir, svo sem Finnland, Pólland og Eystrasaltsríkin, sjálfstæði.	1917 में रूसी क्रान्ति के बाद, कुछ देशों, जैसेकि फिनलैंड, पोलैंड और बाल्टिक राज्यों ने अपनी स्वतंत्रता प्राप्त की।
One of his last means of placing pressure on Hungary was the threat of imposing general and free elections.	Eitt síðasta úrræði hans til að setja þrýsting á Ungverjaland var að hóta því að boða til almennra og frjálsra kosninga.	हंगरी पर दबाव बनाने के उसके अंतिम माध्यमों में से एक आम और स्वतंत्र चुनाव थोपने का खतरा था।
After the Compromise, Emperor and King Franz Joseph I. took great care to treat both of his monarchies equally.	Eftir málamiðlunina gætti keisarinn og konungurinn Frans Jósef I vandlega að koma jafnt fram við bæði konungsdæmin sín.	समझौते के बाद, सम्राट और राजा फ्रांज़ जोसफ प्रथम ने अपने दोनों राजतंत्रों के साथ समान व्यवहार करने में बहुत सावधानी बरती।
The Disibodenberg cloister was disbanded and fell into ruin as a result of the Reformation.	Disibodenberg-klaustrið var yfirgefið og lagðist í rústir í kjölfar siðaskiptanna.	डिसिब़ॉंडनबर्ग मठ भंग कर दिया गया और सुधार के बाद यह खण्डहर में तब्दील हो गया था।
Today, expansive ruins can be viewed there.	Í dag má sjá víðfeðmar rústir þar.	आज, खर्चीले खण्डहर वहां देखे जा सकते हैं।
The Rupertsberg cloister was destroyed during the Thirty Years' War in 1632 by Swedish troops.	Sænskt herlið lagði Rupertsberg-klaustrið í rúst í þrjátíu ára stríðinu árið 1632.	रूपर्ट्सबर्ग मठ को तीस वर्षीय युद्ध के दौरान 1632 में स्वीडिश सेनाओं ने तबाह कर दिया था।
The displaced nuns were moved to the Eibingen cloister.	Uppflosnuðu nunnurnar voru fluttar í Eibingen-klaustrið.	विस्थापित ननें इबिंजेन मठ में चली गयी थीं।
The ruins were later built over.	Síðar var byggt yfir rústirnar.	खण्डहरों के ऊपर बाद में निर्माण किया गया था।
After these successes, he signed a contract with Team Telekom and moved in with his girlfriend in Merdingen in Südbaden, where he lived until 2002.	Eftir þessa sigra gerði hann samning við Team Telekom og flutti inn til kærustunnar sinnar í Merdingen í Südbaden, þar sem hann bjó til ársins 2002.	इन सफलताओं के बाद, उसने टीम टेलेकॉम के साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किया और अपनी प्रेमिका के साथ सुद्बादेन में मेर्डिन्जेन चला गया, जहां वह वर्ष 2002 तक रहा।
At the Olympic Games in 2004 in Athens, Ulrich, as winner of the street race, pursued the goal of winning his second gold medal.	Á Ólympíuleikunum í Aþenu árið 2004 sóttist Ulrich, sem sigurvegari götukeppninnar, eftir því að vinna önnur gullverðlaun sín.	एथेंस, उलरिच में 2004 के ओलम्पिक खेलों में, सड़क दौड़ (स्ट्रीट रेस) विजेता के तौर पर, उसने अपना दूसरा स्वर्ण पदक जीतने के लक्ष्य का पीछा किया।
The censorship disposed of all undesirable opinions; participation in public life had become practically impossible.	Ritskoðunin útilokaði allar óæskilegar skoðanir; þátttaka í opinberri umræðu var orðin nær ómöguleg.	सभी अवांछित विचारों पर सेंसरशिप लागू कर दी गयी; सार्वजनिक जीवन में भागीदारी व्यावहारिक रूप से असम्भव हो गयी थी।
The traces of blood on the clothes were in the shape that they were reported to have by the news reports on the day of the murder.	Blóðleifarnar á fötunum höfðu sömu lögun og greint var frá í fréttum daginn sem morðið var framið.	कपड़ों पर खून के निशान उसी तरह थे जैसे हत्या वाले दिन समाचार रिपोर्टों में बताए गए थे।
Weiss was honored with the literature prizes from the cities of Cologne and Bremen.	Weiss fékk bókmenntaverðlaun frá borgunum Köln og Bremen.	वेइस कोलोन और ब्रेमेन शहरों द्वारा साहित्य पुरस्कारों से सम्मानित किया गया था।
Privately as well as publicly, Springer vigorously pursued reconciliation with the Jewish people and took many trips to Israel.	Í einkalífi sínu jafnt sem opinberlega leitaðist Springer ötullega við að sættast við gyðinga og ferðaðist oft til Ísrael.	स्प्रिंगर ने निजी तौर पर साथ ही सार्वजनिक रूप से यहूदी लोगों के साथ मेल-मिलाप को उत्साहपूर्वक बढावा दिया और कई बार इज़राइल की यात्रा की।
The chalet burned completely down.	Fjallaskálinn brann algjörlega til grunna.	षाले पूरी तरह जल गया था।
In the following year, 1977, he received the distinction of the American Friendship Medal for the friendly position of his press toward the USA.	Árið eftir, árið 1977, hlotnaðist honum sá heiður að fá Bandarísku vináttuorðuna fyrir vinsamlegt viðhorf fjölmiðla hans til Bandaríkjanna.	बाद के वर्ष, 1977 में, उसे अमेरिका के प्रति अपने प्रेस को मैत्रीपूर्ण स्थिति में रखने के लिए अमेरिकी मैत्री पदक से सम्मानित किया गया।
The Viguier and La Conte districts contain the majority of the city's social housing, where the population is mainly made up of immigrants or those of immigrant origin.	Í hverfunum Viguier og La Conte er meirihluti félagslegs húsnæðis í borginni, þar sem flestir íbúar eru innflytjendur eða afkomendur innflytjenda.	विगुइए और ला कोंते जिलों में ज्यादातर शहर की सामाजिक आवासीय व्यवस्था है, जिनमें मुख्य रूप से आप्रवासी और आप्रवासी मूल की आबादी रहती है।
The history of Carcassonne is directly linked to that of its fortified city.	Saga Carcassonne tengist sögu borgarvirkisins með beinum hætti.	केरकासोने का इतिहास इसके किलाबंद शहर के इतिहास से प्रत्यक्ष रूप से जुड़ा है।
In the early 2000s, there were five doctors per 100,000 inhabitants.	Upp úr aldamótunum 2000 voru fimm læknar á hverja 100.000 íbúa.	2000 के दशक की शुरुआत में, वहां प्रति 100,000 बाशिंदों पर पांच चिकित्सक थे।
Amnesty International cites newspaper articles from 2008 describing the murder of fifty people accused of witchcraft.	Amnesty International vísar til blaðagreina frá 2008 þar sem greint er frá morðum á fimmtíu manns sem voru sakaðir um galdra.	एमनेस्टी इंटरनेशनल ने वर्ष 2008 से अखबार के लेखों का हवाला देते हुए कहा कि जादू-टोने के आरोप में पचास लोगों की हत्या हुई।
Von Bellingshausen sighted Antarctica on the 27th of January 1820, three days before Bransfield sighted land, and ten months before Palmer did so in November 1820.	Von Bellingshausen kom auga á suðurheimskautið 27. janúar 1820, þremur dögum áður en Bransfield kom auga á land og tíu mánuðum áður en Palmer gerði það í nóvember 1820.	वॉन बेलिंगशाउसेन ने ब्रांसफील्ड द्वारा अंटार्कटिक की भूमि देखने से तीन दिन पहले, और पामेर से दस महीने पहले, 27 जनवरी 1820 को अंटार्कटिक देखा; पामेर ने नवम्बर 1820 में उसे देखा था।
In the Endurance expedition in 1914, the British ship Endurance, captained by Sir Ernest Shackleton, set sail with twenty eight men to cross the Antarctic.	Í Endurance-leiðangrinum árið 1914, hélt breska skipið Endurance, sem Sir Erneston Shackleton stýrði, úr höfn með tuttugu og átta manna áhöfn til að sigla yfir suðurheimskautið.	वर्ष 1914 में इंड्युरेंस अभियान में, ब्रिटिश जहाज इंड्युरेंस, जिसके कप्तान सर अर्नेस्ट शैकल्टन थे, ने अट्ठाइस लोगों के साथ अंटार्कटिक को पार किया।
This drawing up was the founding act of Roman law, the institutions of the Roman Republic and the mos maiorum.	Þessi samningur var undirstaða rómverskra laga, stofnana rómverska lýðveldisins og mos maiorum.	यह चित्रांकन रोमन कानून, रोमन गणराज्य की संस्थाओं और मॉस मैओरियम का बुनियादी कार्य था।
However, Pyrrhus was forced to leave Sicily in order to attend to business in southern Italy.	Pyrrhos neyddist þó til að yfirgefa Sikiley til að sinna erindum á Suður-Ítalíu.	हालांकि, पाइरस को दक्षिणी इटली में व्यापार करने के लिेए सिसली छोड़ने को बाध्य किया गया था।
In the 8th century BC, Greece began to emerge from the Dark Ages which followed the fall of the Mycenaean civilization.	Á 8. öld fyrir Krist fór Grikkland að brjótast út úr myrku öldunum sem fylgdu í kjölfar falls mýkenísku menningarinnar.	ईसा पूर्व 8वीं शताब्दी में, मिसेनियाई सभ्यता के पतन के बाद यूनान अंधकार युग से उबरने लगा।
Literacy had been lost and Mycenaean script forgotten, but the Greeks adopted the Phoenician alphabet, modifying it to create the Greek alphabet.	Lestrarkunnátta hafði glatast og mýkeníska letrið var gleymt, en Grikkir tileinkuðu sér letur Fönikíumanna og breyttu því svo úr varð gríska stafrófið.	साक्षरता खत्म हो चुकी थी और मेसेनियाई लिपि भुलाई जा चुकी थी, लेकिन यूनानियों ने फोनेशियन वर्णमाला को अपना लिया, इसमें सुधार करते हुए यूनानी वर्णमाला विकसित कर ली।
From the 9th century BC, the first Greek texts began to appear.	Frá og með 9. öld fyrir Krist fóru fyrstu grísku textarnir að birtast.	ईसा पूर्व नौवीं शताब्दी से, पहले यूनानी पाठ्य (टेक्स्ट) दिखाई देने लगे।
Greece was divided into many small, self-governing communities, a pattern largely dictated by Greek geography: every island, valley and plain is cut off from its neighbours by the sea or mountain ranges.	Grikkland skiptist niður í mörg lítil sjálfstjórnarsamfélög, sem var mynstur sem réðst að miklu leyti af staðháttum í Grikklandi: hafið eða fjallagarðar aðskildu hverja eyju, dal og sléttu frá nágrönnum sínum.	यूनान कई छोटे, स्वशासी समुदायों, एक ऐसा पैटर्न जो काफी हद तक यूनान के भूगोल से निर्धारित था, में विभाजित था: हर द्वीप, घाटी और मैदान समुद्र और पर्वत श्रृंखलाओं के द्वारा अपने पड़ोसियों से कटा हुआ था।
From about the 8th century BC city states began to appear: small, self-governing territories with their own political systems.	Frá því um 8. öld fyrir Krist fóru borgríki að koma til sögunnar: lítil sjálfstjórnarsvæði með eigin stjórnkerfi.	ईसा पूर्व लगभग 8वीं शताब्दी से शहर राज्य नजर आने शुरू हुए: छोटे, स्वशासित क्षेत्र जिनकी अपनी राजनीतिक प्रणालियां होती थीं।
In the Middle Ages, most Christians did not have access to the Bible in their mother tongue.	Á miðöldum hafði fæst kristið fólk aðgang að biblíunni á móðurmáli sínu.	मध्य युग में, ज्यादातर इसाईयों की पहुंच अपनी मातृभाषा में बाइबिल तक नहीं थी।
However, they did not expand until ships big enough to cross seas were built.	Þeir færðu þó ekki út kvíarnar fyrr en byggð voru skip sem voru nógu stór til að sigla yfir úthöf.	हालांकि, उनका प्रसार तबतक नहीं हुआ जबतक समुद्र को पार करने के लिए पर्याप्त बड़े आकार के जहाज नहीं बना लिए गए।
Trade was developed by establishing commercial outposts throughout the Mediterranean, a technique that had not been used until then.	Viðskipti voru þróuð með því að setja á fót kaupstaði vítt og breitt um Miðjarðarhaf, sem var aðferð sem hafði ekki verið notuð fram að því.	पूरे भूमध्य क्षेत्र में वाणिज्यिक चौकियां बनाकर, एक ऐसी तकनीक जिसका तबतक इस्तेमाल नहीं किया गया था, व्यापार का विकास किया गया था।
This affair can be seen as the starting point for his career as a radical revolutionary.	Líta má svo á að þetta mál hafi markað upphafið að ferli hans sem róttæks byltingarmanns.	इस प्रकरण को एक परिवर्तनकामी क्रान्तिकारी के रूप में उसके कैरियर की शुरुआत के तौर पर देखा जा सकता है।
In Pluviose year III (January-February 1794), easing off the pressure of the Reign of Terror, he took various measures to liberate the suspects.	Á þriðja byltingarárinu (janúar-febrúar 1794) slakaði hann á greipum ógnarstjórnarinnar og greip til ýmissa ráðstafana til að frelsa þá grunuðu.	प्लुवियज वर्ष III (जनवरी-फरवरी 1794) में, आतंक के राज के दबाव में ढील देते हुए, उसने संदिग्धों को स्वतंत्र करने के लिए कई उपाय किए।
Financed entirely with Bernard Tapie's own money, these schools were closed in 1994 when he was declared bankrupt.	Þessir skólar voru algjörlega fjármagnaðir með eigin fé Bernards Tapie og þeim var lokað árið 1994, þegar hann var lýstur gjaldþrota.	पूरी तरह बर्नार्ड टेपी के निजी धन से वित्तीय सहायता प्राप्त इन स्कूलों को 1994 में उस समय बन्द कर दिया गया जब उसे दिवालिया घोषित कर दिया गया था।
Despite being the number one distributor of equipment and textiles worldwide, the German company was in financial trouble.	Þrátt fyrir að vera helsti dreifingaraðili búnaðar og textílefna í heimi var þýska fyrirtækið í fjárhagsvandræðum.	दुनिया भर में उपकरण और कपड़ों की नंबर एक वितरक होने के बावजूद, जर्मन कंपनी वित्तीय संकट में थी।
To get away from it all, the Remis resided in Switzerland for most of summer 1947.	Remi-hjónin vildu flýja frá öllu saman og dvöldu í Sviss megnið af sumrinu 1947.	इन सभी से दूर रहने के लिए, रेमिस 1947 की गर्मियों में ज्यादातर समय स्विट्जरलैंड में रहा।
On their return, they entertained the idea of living in South America, far away from the problems of postwar Belgium.	Þegar þau sneru aftur gældu þau við þá hugmynd um að búa í Suður-Ameríku, fjarri vandamálunum í Belgíu eftirstríðsáranna.	उनके लौटने पर, उन्हें बेल्जियम में युद्ध के बाद की समस्याओं से बहुत दूर, दक्षिण अमेरिका में रहने का विचार पसंद आया।
In spring 1948, in hopes of adapting Tintin for the cinema, the Belgian artist wrote a letter to Walt Disney, asking in vain for his support.	Vorið 1948, í von um að laga Tinna að kvikmyndaforminu, skrifaði belgíski listamaðurinn Walt Disney og bað um stuðning hans, en án árangurs.	1948 के वसंत में, टिनटिन को सिनेमा में रूपान्तरित करने की आशा में, बेल्जियन कलाकार ने वाल्ट डिज्नी को पत्र लिखकर उसका व्यर्थ में समर्थन मांगा।
In the summer, Georges and his wife returned to Switzerland, accompanied by Rosane, an 18 year old who was the daughter of one of Germaine's friends.	Um sumarið sneru Georges og eiginkona hans aftur til Sviss í fylgd Rosane, 18 ára stúlku sem var dóttir vinkonu Germaine.	गर्मियों में, जॉर्जेज और उसकी पत्नी 18 साल की उस लड़की रोजेन के साथ स्विट्जरलैंड लौट गए जो जर्माइने के एक दोस्त की बेटी थी।
During the holiday, he began an extra-marital affair with the young girl, which he admitted shortly after.	Í fríinu fór hann að halda við ungu stúlkuna og viðurkenndi það skömmu síðar.	छुट्टियों के दौरान, उसका एक नौजवान लड़की के साथ विवाहेतर संबंध शुरू हो गया, जिसे उसने कुछ दिन बाद ही स्वीकार किया।
In the lower part, there are three palm trees overlooking the sea, which represent the love that the people of this Island have for their land.	Að neðanverðu eru þrjú pálmatré sem vísa út að hafi og tákna ástina sem íbúar þessarar eyju bera til ættjarðar sinnar.	निचले हिस्से में, ताड़ (पाम) के तीन पेड़ समुद्र की ओर मुंह किए खड़े हैं, जो अपनी भूमि के प्रति इस द्वीप के लोगों के प्यार का प्रतिनिधित्व करते हैं।
Furthermore, the occurrence of hurricanes on the island is possible during the summer.	Enn fremur er möguleiki á fellibyljum á eyjunni á sumrin.	इसके अलावा, गर्मी के दिनों में द्वीप पर तूफान आने की संभावना रहती है।
The islands are located at the Indo-Australian Fault; the Fault arose due to the collision of the Indian and Australian plates.	Eyjurnar eru á mótum indó-ástralska misgengisins, sem varð til þegar indversku og áströlsku jarðskorpuflekarnir rákust saman.	द्वीप इंडो-आस्ट्रेलियन फॉल्ट पर स्थित हैं; फॉल्ट भारतीय और आस्ट्रेलियाई प्लेटों के टकराने से उभरता है।
An element supporting this hypothesis would be the intense royal livestock of horses that took place at Villa Pelucca, in Sesto San Giovanni.	Einn þáttur sem styður við þessa kenningu er konunglegt kyn hestanna í Villa Pelucca, í Sesto San Giovanni.	इस परिकल्पना का समर्थन करने वाला एक तत्व है सेस्तो सान गिओवान्नी के विला पेलुक्का में रखे गए भारी मात्रा में शाही घोड़े।
In 1928, a 90-hectare golf course was built in the north-eastern part of the park, next to the racetrack.	Árið 1928 var 90 hektara golfvöllur byggður í norðausturhluta garðsins, við hliðina á veðhlaupabrautinni.	वर्ष 1928 में, रेसट्रैक के निकट पार्क के उत्तर-पूर्वी हिस्से में 90-हेक्टेयर का एक गोल्फ कोर्स बनाया गया था।
In 1976, the racecourse was no longer used; in 1990, a fire destroyed what remained of the wooden grandstands, which were later demolished along with the stables.	Árið 1976 var veðhlaupabrautin ekki lengur í notkun; árið 1990 eyðilagðist það sem eftir var af viðarbekkjunum fyrir áhorfendur í eldi og síðar voru þeir rifnir ásamt hesthúsunum.	वर्ष 1976 में, रेसकोर्स का इस्तेमाल नहीं किया जाता था; 1990 में, एक अग्निकांड के कारण लकड़ी का बचा हुआ ग्रैंडस्टैंड नष्ट हो गया, जिसे बाद में अस्तबलों के साथ गिरा दिया गया था।
In August 1969, Pope Paul VI removed the death penalty from the Vatican law and revoked it from all offences.	Í ágúst 1969 afnam Páll páfi I dauðarefsingu úr lögum Vatíkansins og afturkallaði hana sem refsingu við öllum brotum.	अगस्त 1969 में, पोप पॉल VI ने वैटिकन कानून से मृत्युदण्ड को निकाल दिया और इसे सभी अपराधों से हटा दिया।
The issuing of coinage is predominantly numismatic in nature, with the intention of being sold mainly to collectors.	Útgáfa myntarinnar er fyrst og fremst myntfræðileg í eðli sínu og hún er fyrst og fremst ætluð til þess að vera seld til safnara.	सिक्के जारी करना प्राकृतिक रूप से मुख्यतः मुद्राशास्त्र (न्युमिजमैटिक) है, जिसका प्रयोजन मुख्य रूप से संग्राहकों को बिक्री करना है।
The inner part of the region is flat and hilly, with no clear distinction between one area to the next.	Innri hluti héraðsins er flatur og hæðóttur, með engum skýrum mörkum frá einu svæði til annars.	क्षेत्र का अन्दरूनी हिस्सा समतल और पहाड़ी है, जिसमें एक से दूसरे क्षेत्र के बीच कोई स्पष्ट अन्तर नहीं है।
There are many prehistoric artifacts, including several different menhirs and dolmens.	Það eru margar forsögulegar minjar, þar á meðal nokkrir mismunandi bautasteinar og steindysjar.	वहां कई प्रागैतिहासिक कलाकृतियां हैं, जिनमें कई अलग-अलग प्रकार के मेनहिर और डॉल्मेन शामिल हैं।
The second Apulian and Calabrian Royal Region was then established, also including Samnium, parts of Molise and the oriental Basilicata.	Þá var sett á fót annað konunglegt ríki Apulia og Calabria, sem tók einnig til Samnium, hluta Molise og hinnar austurlensku Basilicata.	उस समय दूसरा अपुलियाई और कैलेब्रियाई क्षेत्र स्थापित किया गया था, जिसमें सैम्नियम, मोलाइसे और ओरिएंटल बासिलिकाटा के हिस्से भी शामिल थे।
During the thirteenth century, the name Apulia was used by some authors to signify the southern part of the Italian peninsula.	Á þrettándu öld notuðu sumir höfundar nafnið Apulia um suðurhluta Ítalíuskagans.	तेरहवीं शताब्दी में, कुछ लेखकों द्वारा अपुलिया नाम का उपयोग इतालवी प्रायद्वीप के दक्षिणी हिस्से को दर्शाने के लिए किया जाता था।
Historian David Crouch suggests that Stephen abandoned from the challenge around this time to focus on other issues.	Sagnfræðingurinn David Crouch telur að Stefán hafi gefist upp á áskoruninni um þetta leyti og einbeitt sér að öðrum málum.	इतिहासकार डेविड क्राउच बताते हैं कि स्टीफन ने अन्य मुद्दों पर ध्यान केन्द्रित करने के लिए इस समय की चुनौतियों से किनारा कर लिया।
Only a handful of them (earldoms) had existed under Henry I and these had been largely symbolic.	Aðeins nokkur slík (jarlsdæmi) höfðu verið til á tíð Hinriks I og þau höfðu verið að miklu leyti táknræn.	उनमें से केवल मुट्ठीभर रियासतें हेनरी प्रथम के अधीन थीं और ये मोटे तौर पर प्रतीकात्मक थीं।
During the War of the First Coalition, light quickly began to be shed upon a young Corsican artillery officer, following the French Revolution: Napoleon Bonaparte.	Í fyrsta bandalagsstríðinu, í kjölfar frönsku byltingarinnar, fór athyglin fljótlega að beinast að ungum stórskotaliðshershöfðingja frá Korsíku: Napóleón Bonaparte.	पहले गठबंधन के युद्ध के दौरान, फ्रांसीसी क्रान्ति के बाद, एक युवा कोर्सिकन तोपखाना अधिकारी नेपोलियन बोनापार्ट तेजी से प्रकाश में आया।
Although not a resolver of the conflict, the French victory at the Battle of Marengo forced the Austrians to give Italy up for the second time.	Þótt hann réði ekki úrslitum í stríðinu neyddi sigur Frakka í orrustunni um Marengo Austurríkismenn til að láta Ítalíu af hendi í annað sinn.	यद्यपि इससे संघर्ष का समाधान नहीं हुआ, फिर भी मारेंगो की लड़ाई में फ्रांस की जीत ने ऑस्ट्रिया के लोगों को दूसरी बार इटली पर से अपना अधिकार छोड़ देने को बाध्य कर दिया।
The blockage of Villeneuve's fleet resulted in giving up the invasion plan of the British Isles, also because new developments were taking place in the continent.	Þegar floti Villeneuve var stöðvaður þurfti að gefa áætlanirnar um innrás í Bretlandseyjar upp á bátinn, en það var líka vegna þróunar mála á meginlandinu.	विलेन्युव के बेड़े की नाकेबंदी के परिणामस्वरूप ब्रिटिश द्वीपों को अपनी हमले की योजना छोड़नी पड़ी, इसलिए भी क्योंकि महाद्वीप में नये घटनाक्रम हो रहे थे।
Napoleon was confident that the clear success of Austerlitz could lead to a general peace treaty, but his hopes were soon dashed: the new British Prime Minister Lord Grenville refused any agreement, and so did Tsar Alexander.	Napóleón var sannfærður um að ótvíræði árangurinn við Austerlitz gæti leitt til almenns friðarsamnings, en vonir hans urðu brátt að engu: nýr forsætisráðherra Bretland, Grenville lávarður, hafnaði öllum samningum og það gerði Alexander Rússakeisari líka.	नैपोलियन आश्वस्त था कि ऑस्टरलिट्ज की स्पष्ट सफलता सामान्य शान्ति संधि की ओर ले जा सकती है, लेकिन उसकी उम्मीदों पर जल्दी ही पानी फिर गया: ब्रिटेन के नये प्रधानमंत्री लॉर्ड ग्रेनविले ने किसी भी समझौते से इनकार कर दिया, और ऐसा ही ज़ार अलेक्सान्द्र ने किया।
With regards to religious practices, Fiorello was educated within the Episcopal Church, and remained a member of the Protestant Church throughout his life.	Hvað trúarhætti varðar hlaut Fiorello menntun hjá Biskupakirkjunni og var meðlimur mótmælandakirkjunnar allt sitt líf.	धार्मिक प्रथाओं के सम्मान में, फायोरेलो ने एपिस्कोपल चर्च में शिक्षा ग्रहण की थी, और वह ताउम्र प्रोटेस्टेंट चर्च का सदस्य बना रहा।
The man told him that a war between the two universes is coming, as he and Walter had predicted; it is for this reason that Olivia, among others, was trained as a child.	Maðurinn sagði honum að stríð milli heimanna tveggja væri yfirvofandi, eins og þeir Walter höfðu spáð; það var vegna þess sem Olivia, ásamt öðrum, var þjálfuð sem barn.	उस व्यक्ति ने उसे बताया कि दोनों ब्रम्हांडों के बीच युद्ध शुरू होने वाला है, जैसाकि उसने और वाल्टर ने अनुमान लगाया था; ऐसा इस कारण से क्योंकि अन्य लोगों के साथ ओलिविया को बच्चे की तरह प्रशिक्षित किया गया था।
Both students of Goffredo Petrassi, Ennio Morricone and Bruno Nicolai met at the Santa (Saint) Cecelia conservatory.	Ennio Morricone og Bruno Nicolai voru báðir nemendur Goffredo Petrassi og kynntust í tónlistarskólanum Santa (Sankti) Cecelia.	गोफ्रेडो पेतरास्सी के दोनों छात्र, एनियो मोरिकोन और ब्रूनो निकोलाई सांता (सेंट) सिसीलिया रक्षागृह (कंजर्वेटरी) में मिले।
Between them bloomed a long professional and amicable relationship that lasted for years.	Með þeim tókst langvarandi samstarf og vinátta sem varði árum saman.	उनके बीच एक लम्बा पेशेवर और सौहार्दपूर्ण रिश्ता बना जो वर्षों तक चला।
Nicolai collaborates on various cinematic scores by Morricone as Metti, one night at dinner; some of them were written by both together.	Nicolai starfar með Morricone að ýmissi kvikmyndatónlist, svo sem við „Metti, ein kvöldverðarstund“; suma sömdu þeir í sameiningu.	मोरिकोन की विभिन्न सिनेमाई उपलब्धियों जैसे कि मेट्टी, वन नाइट एट डिनर में निकोलाई का सहयोग रहा; इनमें से कुछ की पटकथा दोनों ने साथ मिलकर लिखी थी।
However, the friendship has fallen apart due to unofficial collaborations between the two, which has given rise to legal disputes.	Vináttan hefur þó rofnað vegna óformlegs samstarfs þeirra tveggja, sem hefur leitt af sér lagalegar deilur.	हालांकि, दोनों के बीच अनौपचारिक सहकार्यों के कारण उनकी दोस्ती टूट गयी, जिसने कानूनी विवादों को जन्म दिया।
During their various collaborations, it is not clear who between the two conceived of some stylistic solutions in the arrangements that later on characterised both artists' style.	Í margvíslegum samstarfsverkefnum þeirra er ekki alltaf ljóst hvor þeirra fann upp á útsetningarlausnum sem áttu síðar eftir að einkenna stíl beggja listamanna.	उनके विभिन्न सहकार्यों के दौरान, यह स्पष्ट नहीं है कि दोनों में से किसने उन व्यवस्थाओं का शैलीगत समाधान निकाला जो बाद में दोनों कलाकारों की शैली की विशेषता बन गयी।
In the 20th century, between 1904 and 1914, Antonio Gaudí brought about a reform that lasted ten years.	Á 20. öldinni, frá 1904 til 1914, innleiddi Antonio Gaudí umbætur sem vörðu í tíu ár.	20 वीं शताब्दी में, 1904 और 1914 के बीच, एंटोनियो गाउदी ने एक सुधार कार्य शुरू किया जो दस वर्षों तक चला।
It has three parallel chapels at the apse and many lateral chapels between the buttresses.	Það eru þrjár samhliða kapellur við kórskans og margar kapellur á hlið á milli veggstöplanna.	इसमें ऐप्स पर तीन समानांतर चैपल और सहारों के बीच में कई पार्श्व चैपल हैं।
Tradition has it that the theme was selected intentionally because of the great number of converted Jews who lived in Palma.	Sagan segir að þemað hafi verið valið vísvitandi vegna þess mikla fjölda gyðinga sem tekið höfðu skírn og bjuggu í Palma.	इसकी परम्परा के अनुसार पाल्मा में रहने वाले धर्म परिवर्तित यहूदियों की ज्यादा संख्या होने के कारण विषय का चयन जानबूझ कर किया गया था।
Before the Andes were formed, the western margin of South America had already been the site of several orogenies.	Áður en Andesfjöllin mótuðust höfðu nokkur fellingafjöll þegar myndast á vesturbrún Suður-Ameríku.	एंडीज बनने से पहले, दक्षिण अमेरिका की पश्चिमी सीमा पर कई ऑरगेनी स्थल मौजूद थे।
The central Andes belong to the so-called 'Andes de tipo andino' which were formed by the subduction of the oceanic crust.	Mið-Andesfjöll tilheyra hinu svokallaða „Andes de tipo andino“, sem myndaðist þegar úthafsskorpan þrýstist niður.	मध्य एंडीज तथाकथित 'एंडीज डि टिपो एंडिनो' से संबद्ध है जो समुद्री क्रस्ट के धरती की प्लेट के नीचे चले जाने से निर्मित हुए थे।
However, the breakdown between him and Linares and the discontinuation of the progressive line provoked the Revolution of Vindication which overthrew him in 1879.	Deilan milli þeirra Linares og rofið á erfðaröðinni leiddi þó til réttmætisbyltingarinnar, sem steypti honum af stóli árið 1872.	हालांकि, उसके और लिनारेस के बीच अवरोध पैदा होने और प्रगतिशील धारा पर विराम लगने से अनुमोदन की क्रान्ति (रिवोल्यूशन ऑफ विंडिकेशन) को बढ़ावा मिला जिसने उसे 1879 में उखाड़ फेंका।
Under his administration, the female vote was approved, political parties were legalised, all of the exiled were allowed to return and the remaining political prisoners were freed.	Undir hans stjórn var samþykkt að veita konum kosningarétt, stjórnmálaflokkar voru leyfðir samkvæmt lögum, allir útlagar fengu að snúa aftur og þeir pólitísku fangar sem eftir voru fengu frelsi.	उसके प्रशासन में, महिला वोट को मंजूरी मिली, राजनीतिक पार्टियों को वैध किया गया, सभी निर्वासितों को वापस लौटने की अनुमति दी गयी और बाकी राजनैतिक कैदियों को आजाद कर दिया गया था।
The collapse of and intervention in dozens of banks lead to a flight of capital, causing businesses to go bankrupt.	Hrun og ígrip í tugi banka leiddi til fjármagnsflótta sem varð til þess að fyrirtæki urðu gjaldþrota.	दर्जनों बैंकों में हस्तक्षेप और उनके पतन के कारण पूंजी का पलायन हुआ, जिसके कारण व्यापार दिवालिया हो गए।
It is the portion from this second boundary up to the outer boundary, the imaginary line that connects the lighthouse landmark at Punta del Este to the lighthouse landmark at Punta Rasa.	Það er hlutinn frá þessum öðrum mörkum til ytri markanna, ímyndaða línan sem tengir vitann hjá Punta del Este við vitann hjá Punta Rasa.	यह बाहरी सीमा तक जाने वाली इस दूसरी सीमारेखा का हिस्सा है, एक काल्पनिक रेखा जो पुंटा डेव एस्ते के लाइटहाउस लैंडमार्क को पुंटा रासा के लाइटहाउस लैंडमार्क से जोड़ती है।
Things started to change in October 1777 when British forces under the command of General John Burgoyne surrendered in Saratoga in the north of the state of New York.	Hlutirnir fóru að breytast í október 1777, þegar breskt herlið undir stjórn hershöfðingjans Johns Burgoyne gafst upp í Saratoga í norðanverðu New York-ríki.	चीजें अक्टूबर 1777 में बदलनी शुरू हुई थीं जब जनरल जॉन बर्गोयने की कमान में ब्रिटिश सेनाओं ने न्यूयॉर्क राज्य के उत्तर में स्थित सराटोगा में समर्पण कर दिया था।
This was the coup de grâce and encouragement the settlers needed to get their independence.	Þetta var náðarhöggið og hvatningin sem landnemarnir þurftu til að sækjast eftir sjálfstæði.	यह अंतिम प्रहार और अपनी स्वंत्रतता चाहने वाले निवासियों के लिए प्रोत्साहन था।
Indians arrived from Canada, led by Joseph Brant; they supported the British because the colonists were expropriating more and more of their lands.	Indíánar komu frá Kanada undir forystu Josephs Brant; þeir studdu Breta því nýlendubúarnir sölsuðu sífellt meira af landi þeirra undir sig.	भारतीय जोसफ ब्रांट के नेतृत्व में कनाडा से पहुंचे; उन्होंने ब्रिटिश लोगों का समर्थन किया क्योंकि उपनिवेशवादी उनकी अधिक से अधिक जमीनों पर कब्जा कर रहे थे।
The expedition was led by General Joseph Burgoyne who intended to reach Albany.	Leiðangurinn var undir forystu Josephs Burgoyne, sem ætlaði sér að ná til Albany.	अभियान का नेतृत्व जोसफ बर्गोयने ने किया जिसका इरादा अल्बानी पहुंचने का था।
However, they were intercepted and had to do battle in Freeman, close to the Hudson River.	För þeirra var þó stöðvuð og þeir urðu að berjast í Freeman, skammt frá Hudson-fljótinu.	हालांकि, वे रोक लिए गए और उन्हें हडसन नदी के निकट फ्रीमैन में लड़ाई करनी पड़ी।
Golden Age Spanish or Early Modern Spanish is the variant of the language that constitutes the transition from Medieval Spanish to Modern Spanish.	Gullaldarspænska eða frumnútímaspænska er tungumálaafbrigðið sem markar umskiptin frá miðaldaspænsku til nútímaspænsku.	स्वर्ण युग की स्पेनिश या आरम्भिक आधुनिक युग की स्पेनिश भाषा का रूपान्तर है जो मध्ययुगीन स्पेनिश से आधुनिक युग की स्पेनिश के संक्रमण को निर्मित करता है।
On the other hand, external history contains references to the history of Spanish speakers, their historical vicissitudes and the social use of the language.	Á hinn bóginn greina utanaðkomandi sögulegar heimildir frá sögu spænskumælandi fólks, sögulegra umskipta þeirra og félagslegri notkun á tungumálinu.	दूसरी ओर, बाहरी इतिहास में स्पेनिश बोलने वालों के इतिहास, उनमें ऐतिहासिक परिवर्तन और भाषा के सामाजिक उपयोग के संदर्भ शामिल हैं।
Nonetheless, if the English law had been accepted, the daughters of Luis X, Felipe V and Carlos IV would have had more of a claim to the throne, above their aunt Isabella of France.	Ef ensku lögin hefðu verið samþykkt hefðu dætur Luis X, Felipe V og Carlos IV engu að síður haft meira tilkall til krúnunnar en frænka þeirra, Ísabella af Frakklandi.	बहरहाल, यदि अंग्रेजी कानून स्वीकार कर लिया गया होता, तो लुई दसवें, फिलिप पंचम और कार्लोस चतुर्थ का सिंहासन पर दावा उनकी चाची फ्रांस की इसाबेला से अधिक होता।
The attempts at making peace finally ended in spring of 1415 and Enrique decided to execute his plan: an invasion of the entire Kingdom of France.	Friðarumleitununum lauk loks vorið 1415 og Enrique ákvað að hrinda áætlun sinni í framkvæmd: innrás í allt franska konungdæmið.	शान्ति स्थापित करने के प्रयास आखिरकार 1415 की वसंत में समाप्त हो गए और एनरिक ने अपनी योजना के क्रियान्वयन का फैसला किया: समूचे फ्रांस साम्राज्य पर आक्रमण।
He also discussed the federalization of the City of Buenos Aires, the extension of the commercial code and the appointment of new generals to the army.	Hann ræddi einnig um að færa Buenos Aires-borg undir alríkisstjórnina, útvíkka viðskiptalögin og skipa nýja hershöfðingja í hernum.	उसने ब्यूनस आयर्स शहर के संघीकरण, वाणिज्यिक संहिता के विस्तार और सेना में नये जनरलों की नियुक्ति पर भी चर्चा की।
In 1976 he met with a friend who worked with his record label The Rocket Record Company, Kiki Dee, to record what would be another remarkable success for him: "Don't Go Breaking My Heart".	Árið 1976 tók hann höndum saman við vinkonu sína, Kiki Dee, sem vann hjá plötufyrirtækinu The Rocket Record Company, og hljóðritaði enn eitt lagið sem átti eftir að slá rækilega í gegn: „Don't Go Breaking My Heart“.	वर्ष 1976 में वह अपने एक दोस्त किकी डी, जो कि उसके रिकॉर्ड लेबल रॉकेट रिकॉर्ड कंपनी के साथ काम करता था, से उस गाने को रिकॉर्ड करने के लिए मिला जिससे उसे एक और उल्लेखनीय सफलता प्राप्त हुई: "डोंट गो ब्रेकिंग माई हार्ट"।
Pompey took command of two legions in Capua and began to raise levies illegally, an act that, as was predictable, took advantage of the Caesarians who were in his favor.	Pompeius tók við stjórn tveggja herdeilda í Capua og hóf að auka álögur ólöglega, en eins og vænta mátti notfærði hann sér Sesarsmennina sem voru honum hliðhollir í því athæfi.	पॉम्पी ने कापुआ में दो सेनाओं की कमान ले ली और अवैध रूप से लेवी बढ़ाना शुरू किया, जो एक ऐसा काम था जिससे, जैसाकि अनुमानित था, उन सीजेरियाई लोगों का लाभ मिला जो उसके पक्ष में थे।
César was personally informed of Pompey's actions by Curio, who at that time had finished his term in office.	Curio, sem hafði þá lokið embættissetu sinni, greindi Sesari sjálfum frá framferði Pompeiusar.	सीज़र को पॉम्पी की गतिविधियों की जानकारी कुरियो ने व्यक्तिगत रूप से दी थी, जो कि उस समय अपना कार्यकाल पूरा कर चुका था।
Meanwhile, his place in tribune was occupied by Marco Antonio, who held the position until December.	Á meðan tók Markús Antóníus við stöðu hans sem alþýðuforingi og hélt henni til desember.	इस बीच, ट्रिब्यून में उसके स्थान पर कब्जा मार्को एंटोनियो ने कर लिया था, जो दिसम्बर तक पद पर बना रहा।
But when the Senate answered him definitively by prohibiting him from competing at the consolate and giving him the option of either withdrawing his troops or becoming a public enemy, he understood that, whatever alternative he chose, he would surrender unarmed into the hands of his political enemies.	En þegar öldungaráðið svaraði honum vafningalaust með því að meina honum að bjóða sig fram til ræðismanns og gefa honum kost á að annaðhvort draga herlið sitt til baka eða verða óvinur fólksins varð honum ljóst að hvort sem hann kysi myndi hann gefa sig vopnlaus fram í hendur pólitískra óvina sinna.	लेकिन जब सीनेट ने कंसोलेट में उसकी प्रतिस्पर्धा पर रोक लगाते हुए और उसे या तो अपनी सेनाएं वापस बुलाने या जन शत्रु हो जाने का विकल्प देते हुए निर्णायक जवाब दिया, तो वह समझ गया कि वह जो भी विकल्प चुनेगा, उसे अपने राजनीतिक शत्रुओं के समक्ष निहत्था समर्पण करना पड़ेगा।
On the 1st January 49 BC, Marco Antonio read a declaration from Caesar in which the proconsul declared himself a friend of peace.	1. janúar árið 49 fyrir Krist las Markús Antóníus yfirlýsingu frá Sesari þar sem prókonsúllinn lýsti yfir að hann væri friðarins vinur.	1 जनवरी 49 ईसा पूर्व को, मार्को एंटोनियो ने सीज़र की एक घोषणा पढ़ी जिसमें प्रोकाउंसल ने अपने आप को शान्ति का समर्थक बताया।
“While much of the digital transition is unprecedented in the United States, the peaceful transition of power is not,” Obama special assistant Kori Schulman wrote in a blog post Monday.	Embora uma grande parte da transição digital nos Estados Unidos seja sem precedentes, a transição pacífica de poder não o é, escreveu Kori Schulman, assistente especial de Obama, numa publicação no blog, na segunda-feira.	Kori Schulman 오바마 대통령 특별 보좌관은 월요일 "미국에서 디지털 전환의 대부분은 유례를 찾아보기 힘든 수준이지만 평화로운권력 이양은 그렇지 않다"라는 글을 블로그에 올렸다.
For those who follow social media transitions on Capitol Hill, this will be a little different.	Para aqueles que seguem as transições das redes sociais no Capitol Hill, esta será um pouco diferente.	소셜 미디어 전환을 따르는 미국 의회 의원들에게 이것은 조금 다를 것이다.
But in a break from his past rhetoric about curtailing immigration, the GOP nominee proclaimed that as president he would allow “tremendous numbers” of legal immigrants based on a “merit system.”	Mas numa pausa da sua retórica passada acerca da restrição da imigração, o nomeado da GOP anunciou que, como presidente, ele iria permitir "números tremendos" de imigrantes legais, baseado num "sistema de mérito".	그러나 이민자 수를 줄여야 한다던 과거의 발언과는 다르게 미국 공화당 대통령 후보 지명자는 자신이 대통령이 되면 “실적주의(merit system)”에 기반해"엄청난수"의 합법적인 이민자를 허용하겠다고 선포했다.
“So I hate to put a little pressure on you, but the fate of the republic rests on your shoulders,” he told the crowd gathered on a sports field at the University of North Carolina.	Então, eu odeio pôr um pouco de pressão em vocês, mas o destino dos republicanos está nos meus ombros, disse ele à multidão reunida num campo esportivo da Universidade de Carolina do Norte.	그는 노스캐롤라이나 대학의 운동 경기장에 모인 군중에게 “부담 주기 싫지만 국가의 운명이 여러분의 어깨에 달려 있습니다”라고 말했다.
The new spending is fueled by Clinton’s large bank account.	Os novos gastos são alimentados pela grande conta bancária de Clinton.	새로운 지출금은 클린턴의 거액의 은행 계좌에서 충당되었다.
What she’s saying and what she’s doing, it — actually, it’s unbelievable.	O que ele está dizendo e o que ela está fazendo, na verdade, é inacreditável.	그녀가 하는 말과 그녀가 하는 행동은 사실, 믿을 수 없을 정도이다.
$5,000 per person, the maximum allowed.	$5,000 por pessoa, o máximo permitido.	1인당 최대 5,000달러가 허용되었다.
In early October, the transition team used the same venue to meet with technology lobbyists, inviting representatives from Uber, the Motion Picture Association of America, the Consumer Technology Association and other groups.	No início de outubro, a equipe de transição utilizou o mesmo local para se encontrar com os lobistas, convidando os representantes da Uber, da Motion Picture Association of America, da Consumer Technology Association de outros grupos.	10월 초, 인수 위원회는 같은 장소에서 우버(Uber), 미국영화협회(Motion Picture Association of America), 전미소비자기술협회(Consumer Technology Association)를 비롯한 단체의 대표들을 초청해서기술 로비스트 모임을 가졌다.
The gathering was originally slated for Washington’s private Metropolitan Club on H Street a few blocks away.	O encontro foi originalmente marcado para o Clube Metropolitano Privado de Washington, na Rua H, a uns quarteirões de distância.	그 모임은 원래 몇 블록 떨어진 거리에 있는 워싱턴 회원제 사교 클럽인 H가의 메트로폴리탄 클럽(Metropolitan Club)에서 열릴 예정이었다.
Maybe the dress code was too stuffy.	Possivelmente a indumentária aconselhada foi muito rígida.	아마도 드레스 코드가 너무 갑갑했던 것 같다.
Rather than teaching the scientific method as a separate unit, for example, students learn science content by applying it.	Por exemplo, em vez de o método científico ser ensinado como uma unidade separada, os estudantes aprendem conteúdos científicos aplicando-os.	학생들에게 과학적방법을 별도의 학과 단위로 가르치기보다는 예를 들어 학생들이 응용을 통해 과학 내용을 배우게 한다.
They are at the national average in grade 4 and better than national average in grade 8.	Eles estão, na média nacional, na categoria 4 e, melhores que a média nacional, na categoria 8.	그들은 전국 평균 4등급이고 전국 평균 8등급보다 더 높은 수준이다.
By comparison, it cost $103.7 million to build the NoMa infill Metro station, which opened in 2004.	Por comparação, custou $103.7 milhões construir o interior da estação de metrô do NoMa, que abriu em 2004.	그에 비해, 2004년에 운영을 시작한NoMa infill Metro 전철역을 짓는 데 1억 370만 달러가 소요되었다.
“We face a lot of competition, and we think transit can help,” said Joe Sternlieb, president of the Georgetown BID.	Nós enfrentamos muita concorrência, e achamos que o transporte pode ajudar, disse o presidente do Georgetown BID, Joe Sternlieb.	“경쟁이 치열한상황에서 교통 편의를 마련한다면도움이 될 수 있을 거라고 생각합니다”라고 조 스턴리엡 조지타운 비즈니스 개선 지구(BID) 사장이 말했다.
The feasibility study estimates that it would take passengers about four minutes to cross the Potomac River on the gondola.	O estudo de viabilidade estima que os passageiros iriam levar quatro minutos para atravessar o Rio Potomac na gôndola.	타당성 조사에 따르면 곤돌라에 승객을 태우고 포토맥 강을 건너는 데 약 4분이 소요될것으로 추정된다.
A witness told police that the victim had attacked the suspect in April.	Uma testemunha contou à polícia que a vítima tinha atacado o suspeito em abril.	한 목격자의 경찰 진술에 따르면 피해자가 4월에 용의자를 공격했었다고 한다.
There are parallels to draw here between games and our everyday lives.	Há comparações a traçar aqui entre jogos e a nossa vida quotidiana.	이 부분에서 게임과 우리 일상 생활 사이의 유사점을 찾을 수 있습니다.
That share has been rising steadily over the years — only 11 percent of the total vote was cast before Election Day in 1996, according to the Census Bureau -- and seems likely to jump again this year.	Aquela quota tem aumentado firmemente ao longo dos anos - apenas 11 por cento dos votos totais foram lançados antes do dia eleitoral, em 1996, de acordo com a Agência dos Censos -- e parece que vai aumentar de novo este ano.	미국 인구조사국에 따르면 1996년 대통령 선거일 전에 투표한유권자 수는 총 11퍼센트에 불과했지만, 최근 몇 년 사이에 꾸준히 증가해서올해 다시 상승할것으로 보인다.
Today, Khanzir may be a lonely pig, but he isn’t always alone.	Hoje em dia, Khanzir deve ser um porco solitário, mas ele não está sempre sozinho.	오늘, 칸지르는 외로운 돼지일지 몰라도 항상 혼자인 것은 아니다.
“We’ve requested other nations to help us populate the zoo with different species of animals, including a pig,” Saqib said.	Pedimos a outras nações para nos ajudarem a povoar o jardim zoológico com diferentes espécies de animais, incluindo um porco, disse Saqib.	사킵은 “우리는 돼지를 포함해다양한동물 종으로 동물원을 채울 수 있도록 도와달라고 다른 나라들에게 도움을 요청했습니다”라고 말했다.
There was a time, Mr Panvalkar said, when he felt that they should leave the building.	Houve um tempo, disse o Sr. Panvalkar, em que ele sentiu que deviam abandonar o edifício.	판발카르는 그들이 그 건물에서 나와야 할 것 같은 느낌이 든 때가 있었다고 말했다.
She has also been charged with trying to kill her two-year-old daughter.	Ela foi também acusada de ter tentado matar a sua filha de dois anos.	그녀는 2살 된 딸의 살인 미수 혐의로도 기소되었다.
She killed Andre Price III by pressing his face into an air mattress in her sitting room before trying to do the same to her daughter, Angel, police said.	Ela matou o Andre Price III ao pressionar a cara dele contra um colchão de ar na sua sala de estar, antes de tentar fazer o mesmo à sua filha, Angel, disse a polícia.	경찰은 그녀가 거실에 있는 에어 매트리스에 안드레 프라이스 3세의 얼굴을 눌러 질식사시킨후 딸 엔젤도 같은 방법으로 죽이려 했다고 발표했다.
"I'm going to jail either way, hope it was worth it."	Eu vou para a cadeia de qualquer maneira, espero que tenha valido a pena.	나는 어쨌든 감옥에 가게 될 테고 그만 한 가치가 있는 일이기를 바라요.
First one of the Yazidi women started crying, then one of her friends.	Primeiro, uma das mulheres yazidis começou a chorar, depois uma das suas amigas.	야지디 여성들 중 한 명이 처음으로 울기 시작했고그 다음은 그녀의 친구 중 한 명이었다.
Mr Osborne signed up with a US speakers agency after being sacked in July.	O Sr. Osborne inscreveu-se na agência americana de oradores depois de ter sido despedido em julho.	오즈본은 7월에 해고된후 한 미국 연사 에이전시(speakers agency)에 재취업했다.
Michael Fallon said the date for cutting the first steel would help secure new investment and safeguard hundreds of skilled jobs until 2035.	Michael Fallon disse que a data para cortar o primeiro aço ajudaria a assegurar o novo investimento e a salvaguardar centenas de trabalhos qualificados, até 2035.	마이클 팰런은 철강재 절단 행사일을 시작으로 2035년까지 수백만 개의 숙련직 일자리가 보호되고신규 투자가 확보될수 있을 거라고 말했다.
The promise of new Royal Navy orders to secure the Clyde shipbuilding industry was made before the Scottish independence referendum in 2014.	A promessa das novas ordens da Marinha Real para assegurar a construção de barcos da indústria Clyde foi feita antes do referendo de independência escocesa, em 2014.	2014년 스코틀랜드 독립 국민투표가 있기 전에 영국 해군은 클라이드 조선업을 안정시키려는새로운 명령을 내리겠다고 약속했다.
It's most obvious when a celebrity's name is initially quite rare.	É mais óbvio quando o nome de uma celebridade é, inicialmente, bastante raro.	한 유명인사의 이름은 처음에는 매우 흔치 않은 이름이었을 것이 분명하다.
And by 2007, at the height of its popularity (and, perhaps, Knightley's) it was a top 50 name, with three times more babies named Keira than Kiera.	E em 2007, no pico da sua popularidade (e, talvez, na de Knightley) este foi um nome top 50, com três vezes mais bebês chamados Keira do que Kiera.	그리고 케이라(그리고 아마도 나이틀리라는 성까지 붙여서)는 2007년 한창 인기 절정일 때 상위 50위 안에 들 정도로 인기 있는 이름이었고 출생아 이름 중 케이라가 키에라보다 3배 더 많았다.
The South Korean company initially thought a battery fault was to blame, and switched its own component for a third-party power cell.	A companhia sul-coreana inicialmente pensou que a culpa seria de uma falha na bateria e substituiu o componente de fabricação própria por um de fabricação externa.	대한민국 소재 회사는 처음에는 배터리 결함으로 인해발생한문제라고 생각하고자사 배터리 부품을 타사 파워셀로 교체했다.
Several analysts have suggested Huawei is best placed to benefit from Samsung's setback.	Vários analistas sugeriram que a Huawei está melhor colocada para se beneficiar do retrocesso da Samsung.	몇몇 분석가들은 삼성의 사업 실패로 가장 큰 이득을 본 기업이 화웨이라고 주장했다.
The Mate 9 phones lack an artificial intelligence interface, like the Google Assistant or Apple's Siri.	Os telefones Mate 9 carecem de uma interface de inteligência artificial, como o Assistente do Google ou a Siri da Apple.	Mate 9 폰에는 구글 어시스턴트 또는 애플 시리와 같은 인공 지능 인터페이스가 없다.
But one travel expert warned in-flight internet was often unreliable and was unlikely to influence travellers' airline choices.	Mas um especialista em viagens avisou que a internet durante os voos é frequentemente falível e é pouco provável que influencie as escolhas das companhias aéreas dos passageiros	그러나 한 여행 전문가는 기내 인터넷이 안정적이지 못한 경우가 많고 이것이 여행자의 항공사 선택에 영향을 미칠 가능성이 적다고 경고했다.
"But it may be that BA and IAG have cracked it and can offer something vaguely reliable."	Mas pode ser que a BA e a IAG o tenham descoberto e possam oferecer algo vagamente confiável.	그러나 영국항공(BA)과 국제항공그룹(IAG)이 난제를 타개하고뭔가 좀 더 안정적인 와이파이를 제공할수 있을지 모른다.
The company told the BBC it would be the responsibility of each airline brand to decide whether to charge passengers an access fee.	A empresa disse à BBC que seria da responsabilidade de cada companhia aérea decidir se cobra dos passageiros uma taxa de acesso.	회사는 승객에게 액세스 요금을 부과할지여부는 각 항공사 브랜드가 결정할문제라고 BBC에게 말했다.
"Most people would find airport wi-fi more useful than being able to send emails on a plane."	A maioria das pessoas acharia o wi-fi nos aeroportos mais útil do que ser capaz de enviar emails num avião.	대부분의 사람들은 기내에서 이메일을 보낼 수 있는 것보다 와이파이를 이용할수 있는 것을 더 유용하다고 생각할것이다.
It's like a super power sometimes.	É como um superpoder, às vezes.	때로는 초능력이 생긴 것 같은 느낌이 든다.
The scheme makes money through sponsorship and advertising.	O esquema faz dinheiro através de patrocínios e publicidade.	그것은 후원과 광고를 통해 돈을 버는 수익 구조이다.
The 10-week course has been "certified" by UK spy agency GCHQ.	O curso de 10 semanas foi "certificado" pela agência de espionagem britânica GCHQ.	그 10주 코스는 영국 정보 기관인 GCHQ의 "인증"을 받았다.
But some security experts raised questions about the need for the course and the intent behind it.	Mas alguns especialistas de segurança levantaram questões acerca da necessidade do curso e da intenção por trás dele.	그러나 일부 보안 전문가들이 그 코스의 필요성과 그 배후 의도에 대해 의문을 제기했다.
Previously the jets had only been seen by bloggers.	Anteriormente, os jatos só tinham sido vistos pelos blogueiros.	이전에는 이런 제트기들을 블로그에서만 볼 수 있었다.
Naturally China will be presenting plenty of other military hardware this week from attack helicopters to seaplanes.	Naturalmente, a China irá apresentar muitos outros equipamentos militares esta semana, desde helicópteros de ataque até aeroplanos.	당연히 중국은 공격용헬리콥터와 수상 비행기 등 다른 군사 무기도 이번 주에 대량 선보일 것이다.
And with China set to become the world's biggest aviation market in the next decade, the show is an opportunity for Beijing to demonstrate its ambitions in civil aviation as well as defence.	E com a China pronta para se tornar, na próxima década, o maior mercado de aviação do mundo, o espectáculo é uma oportunidade para Pequim mostrar as suas ambições tanto na aviação civil como de defesa.	그리고 향후 십 년 후 세계 항공 시장의 최강자로 움틀 준비를 하고 있는 중국 정부는 이번 에어 쇼를 기회로 삼아 민간 항공과 방위력에 대한 야심을 드러낼 것이다.
"Unfortunately once again the few ruin it for the many," wrote Jesse LaBrocca, founder of Hack Forums, in a message explaining why the section was being closed.	Infelizmente, mais uma vez, os poucos arruinam tudo para os muitos, escreveu Jesse LaBrocca, fundadora do Hack Forums, numa mensagem que explica o porquê de a seção ter sido fechada.	해킹 포럼 창립자인 제시 라브로카는 이 섹션이 폐쇄되는이유를 설명한글에서 안타깝게도 또다시 소수가 다수를 위해 일을 망치고 있다는 메시지를 전달했다.
The "recent events" are likely to be the attacks of 21 October that briefly took down popular websites such as Reddit, Twitter and Spotify as well as many others.	Os "eventos recentes" são provavelmente os ataques de 21 de outubro, que rapidamente derrubaram sites populares como o Reddit, o Twitter e o Spotify, bem como muitos outros.	"최근의 사건들"은 레딧, 트위터, 스포티파이와 같은 여러 인기 웹사이트들을 순식간에 다운시킨10월 21일의 공격으로 일어난 것일 가능성이 높다.
Analysis revealed that historic amounts of data had been used to cause the disruption.	As análises revelaram que quantidades históricas de informação foram utilizadas para causar a ruptura.	분석에 따르면 그 웹사이트 서비스 중단 사태는 역사에 남을 만한기록적인 양의 데이터가 사용되어일어난 것으로 밝혀졌다.
A UN review of national plans to cut carbon says they are well short of the levels needed to keep the rise in global temperatures under 2C.	Um estudo da UN sobre planos nacionais para reduzir o carbono diz que estes estão bem abaixo dos níveis necessários para manter o aumento de temperatura global abaixo dos 2°C.	탄소 배출 감축을 위한 국가 계획에 대한 UN의 검토는 그 계획들이 세계 온도 상승을 섭씨 2도 이하로 제한하기에는 한참 못 미치는 수준이라는 것을 말해준다.
Many scientists say that technology to remove carbon from the air will now be needed to meet the Paris targets.	Muitos cientistas dizem que a tecnologia para remover carbono do ar será agora necessária para atingir os objetivos de Paris.	많은 과학자들은 이제는 공기에서 탄소를 제거하는기술이 있어야 파리 기후 협약의 목표를 달성할수 있다고 말한다.
"We are moving in the right direction: the Paris Agreement will slow climate change, as will the recent Kigali Amendment to reduce HFCs," said Erik Solheim, head of UN Environment.	Estamos indo na direção certa: o Acordo de Paris vai lentamente diminuir as alterações climáticas, bem como a recente Emenda de Kigali vai reduzir os HFCs, disse Erik Solheim, chefe de Ambiente da UN.	에릭 솔하임 유엔환경계획 사무총장은 우리가 올바른 방향으로 나아가고 있다며, 수소불화탄소(HFC) 감축을 골자로 한 최근의 키갈리 협정(Kigali Amendment)처럼 파리 기후 협약을 통해서도 기후 변화 속도가 늦추어질 것이라고 말했다.
Investments in this area were up by 6% in 2015 to $221bn.	Os investimentos nesta área aumentaram 6% em 2015, para $221bn.	2015년 이 지역의 투자금은 6% 상승한2천2백1십억 달러를 기록했다.
It's fantastic that they got the Paris Agreement but their contributions at the moment are nowhere near the 1.5-degree target.	É fantástico que eles tenham conseguido o Acordo de Paris, mas as suas contribuições no momento não estão nem perto do objectivo de 1.5 grau.	파리 기후 협약을 체결한것은 멋진 일이지만 지금까지 각국의 감축 기여도는 목표한1.5도를 달성하기에는 한참 역부족이다.
It was conducted just off the Mexican coast from April to June.	Foi realizado na costa mexicana, de abril a junho.	그 작업은 4월부터 6월까지 멕시코 연안 가까이에서 시행되었다.
This will put new limits on the nature of the environmental changes that overtook the Earth and sent so many species - not just the dinosaurs - into oblivion.	Isto colocará novos limites à natureza das mudanças ambientais, que ocorreram na Terra e que conduziram tantas espécies - não só os dinossauros - à extinção.	이것으로 지구에 불시에 닥쳐서 공룡뿐 아니라 수많은 생물종들을 망각 속으로 사라지게 만든 환경 변화의 성격은 새로운 한계에 봉착하게될 것이다.
A telltale of this meteoritic material will likely be high levels of the element iridium.	O indicador deste material meteorítico será provavelmente elevado em níveis do elemento irídio.	이 운석 물질이 발견되었다는것은 고농도 이리듐이 있다는 숨길 수 없는 증거가 될 수 있다.
Just over 70% of the plants grown from Earth seeds were alive after 17 days - just slightly more than the plants grown from space seeds - just over 66%.	Um pouco mais de 70% das plantas crescidas a partir de sementes terrestres estavam vivas ao fim de 17 dias - ligeiramente mais do que as plantas crecidas a partir de sementes espaciais - pouco mais de 66%.	지구 씨앗에서 자란 식물이 17일 후 살아있을 확률은 70%를 약간 넘고 우주 씨앗에서 자란 식물이 생존할확률은 이보다 약간 낮은 66% 정도였다.
The results from this experiment provides further support that rocket seeds can be flown and stored on the International Space Station for six months without having any significant impacts on their ability to germinate and grow on Earth.	Os resultados desta experiência fornecem um suporte adicional à ideia de que as sementes espaciais podem voar e ser armazenadas na Estação Espacial Internacional durante seis meses, sem haver impactos significativos na sua habilidade de germinar e crescer na Terra.	이 실험의 결과는 로켓 씨앗을 국제 우주 정거장에 보내서 6개월 동안 보관해도지구에서 싹트고 성장할수 있는 능력이 크게 저하되지않는다는 사실을 더 확실히 뒷받침해준다.
The RHS collected comments sent in by schoolchildren and teachers involved in the experiment.	O RHS recolheu comentários enviados por alunos e professores envolvidos na experiência.	RHS는 그 실험에 참여한초등학생들과 교사들이 보내온 의견을 수집했다.
"There is still a 'yuk' factor to the whole idea of buying and wearing other people's body parts," she says.	Ainda há o fator 'yuk' relacionado à ideia de comprar e usar partes do corpo de outras pessoas, diz ela.	그녀는 다른 사람들의 신체 부위를 사고 입는다는 생각 전체에 여전히 '우웩(yuk)' 요소가 있다고 말한다.
In China the hair is typically put in a chemical bath to remove the cuticle completely, Tarlo explains.	Na China, o cabelo é normalmente colocado num banho químico para remover por completo a cutícula, explica Tarlo.	타를로는 중국에서는 일반적으로 모발을 화학 욕조에 넣어 큐티클을 완전히 없앤다고 설명했다.
Throughout history, the international hair market has always had a political dimension, says Tarlo.	Ao longo da história, o mercado internacional de cabelo tem tido sempre uma dimensão política, diz Tarlo.	타를로는 역사를 통틀어, 국제 모발 시장은 항상 정치적차원의 성격을 띤다고 말했다.
"Tonight we are carrying out punishments using a high beam," the post reads.	Hoje à noite vamos dar prosseguimento aos castigos usando uma luz forte, diz o jornal.	푯말에는 오늘 밤에는 상향 전조등을 이용한처벌을 집행하겠다고 적혀 있다.
Shenzhen's traffic police have opted for unconventional penalties before.	A polícia de trânsito de Shenzhen tem optado, antes, por sanções não convencionais.	선전 교통 경찰은 전에 색다른 교통 위반 처벌 방법을 채택했다.
Who are they?	Quem são eles?	그들은 누구인가?
Much of the debate, from the Democratic side this year, has been about white male identity.	Grande parte do debate, do lado Democrático deste ano, tem sido sobre a identidade de homens brancos.	올해 민주당 측 토론 주제는 대부분이 백인 남성의 정체성에 관한 것이었다.
I asked her afterwards if she understood why people might vote for Trump.	Mais tarde, eu perguntei-lhe se ela entendeu por que é que as pessoas poderiam votar em Trump.	나는 사람들이 트럼프에게 투표하는이유를 이해했는지나중에 그녀에게 물어 보았다.
Not everyone can rise above it.	Nem todo mundo pode superar isso.	모두가 그것에 들고 일어날 수 있는 것은 아니다.
"Luckily, someone in Sony Australia was like, 'Hey, by the way, did you guys notice this?'" says Pall.	Felizmente, alguém na Sony Austrália estava do tipo, 'Olá, por falar nisso, vocês repararam?' diz Pall.	폴은 다행히 소니 오스트레일리아의 누군가가 "이봐, 그나저나 너희들 이거 알아차렸어?'라고 물었다고 말했다.
Seagal made headlines when he described Russia's actions in Crimea, which it annexed in 2014, as "very reasonable".	Seagel fez manchetes quando descreveu as ações da Rússia na Crimeia, que foram consideradas em 2014, como "muito razoáveis".	2014년에 합병된크림 반도에서 펼친 러시아의 작전에 대해 "매우 합리적"이라고 표현한시갈의 발언이 대서특필되었다.
A keen guitarist, he played a concert there the same year.	Um grande guitarrista, ele deu um concerto lá, no mesmo ano.	예민한 감각의 기타리스트인 그는 같은 해 그곳에서 콘서트를 열었다.
Seagal, whose grandmother was from Vladivostok in Russia's far east, has made frequent trips to Russia in recent years and visited Kamchatka and Sakhalin in September.	Seage, cuja avó era de Vladivostok, no extremo leste da Rússia, fez viagens regulares à Rússica nos últimos anos e visitou Kamchatka e Sakhalin, em setembro.	할머니가 러시아 극동 블라디보스토크 출신인 시갈은 최근에 자주 러시아를 방문했고9월에 캄차카와 사할린을 방문했다.
Earlier this year Seagal was given Serbian nationality after offering to set up a martial arts school in the capital Belgrade.	No início deste ano, foi dada a Seagel a nacionalidade sérvia, depois deste se oferecer para criar uma escola de artes marciais na capital Belgrado.	올해 초 시갈은 수도 베오그라드에서 무술 학교 설립을 제안한후 세르비아 국적을 취득했다.
A police spokesman told the Associated Press there was "an exchange of words" followed by an "altercation" but that no injuries had been reported.	Um porta-voz da polícia contou à Associated Press que houve "uma troca de palavras", seguida de uma "discussão" mas que nenhum ferimento foi reportado.	경찰 대변인은 "몇 마디 주고 받은" 후 "언쟁"이 벌어졌지만 부상자는 없었다고 연합통신에 밝혔다.
Cuaron, whose last film was the Oscar-winning Gravity, was reportedly not on set at the time of the incident.	Cuarón, cujo último filme foi o vencedor de Óscar Gravity, segundo as notícias, não estava no grupo na hora do incidente.	마지막 작품이 오스카 수상작 그래비티인 쿠아론 감독은 그 사건이 있던 시각에 세트장에 없었던 것으로 보도되었다.
According to the city's police department, a fight broke out after "a large group of people... who identified themselves as district authorities" arrived on set on Tuesday.	De acordo com o departamento da polícia da cidade, uma luta começou depois de "um grande grupo de pessoas... que se identificaram como autoridades do distrito" chegarem ao grupo na terça-feira.	도시 경찰서에 따르면, "지역 당국 소속이라고 신원을 밝힌 다수의 사람들이 무리지어" 화요일 세트장에 도착한후 싸움이 벌어졌다고 한다.
Researchers have been investigating potential for male hormonal contraceptives for around 20 years.	Os pesquisadores vêm investigando o potencial de contraceptivos hormonais masculinos há cerca de 20 anos.	연구자들은 20년 가까이 남성 호르몬 피임약의 가능성을 조사하고있다.
He added: "This has been one step in a long journey of finding the right combination for male hormonal contraception."	Ele acrescentou: "Este foi um passo na longa jornada para encontrar a combinação certa para a contracepção hormonal masculina."	그는 "이것으로 남성 호르몬 피임법을 위한 올바른 조합을 찾기 위한 긴 여정에 한 발 들여놓게 되었다"라고 덧붙였다.
However there are many MLAs with deeply-held religious beliefs who oppose any new legislation.	Contudo houve muitos MLASs, com profundas crenças religiosas, que se oposeram à nova legislação.	하지만 새 법안에 반대하는돈독한 종교적신앙심을 가진 많은 MLA가 있다.
Researchers say analysing tumour DNA may help explain the underlying causes of other cancers.	Os investigadores dizem que analisar o DNA do tumor poderá ajudar a explicar causas subjacentes de outros cânceres.	연구자들은 종양 DNA 분석이 다른 암들의 근본 원인을 파악하는데 도움이 될 수 있다고 말했다.
The analysis shows a direct link between the number of cigarettes smoked in a lifetime and the number of mutations in tumour DNA.	A análise mostra uma relação direta entre o número de cigarros fumados durante a vida e o número de mutações no DNA do tumor.	분석을 통해 평생 피운 담배 개비 수와 종양 DNA의 돌연변이 수 사이에 직접적인 관계가 있는 것으로 밝혀졌다.
However, they could not find this same pattern in tissues such as the bladder, which are not directly exposed.	Contudo, eles não conseguiram encontrar esse mesmo padrão em tecidos como a bexiga, que não estão diretamente expostos.	하지만 흡연에 직접 노출되지않는 방광 등의 조직에서는 이와 똑같은 패턴이 발견되지않았다.
Ms Pugh has received treatment at Papworth and Addenbrooke's Hospitals in Cambridgeshire.	A Sr.ª Pugh recebeu tratamento nos hospitais Papworth e Addenbrooke, em Cambridgeshire.	퓨는 케임브리지셔에 있는 아덴브룩 병원과 팝워스 병원에서 치료를 받았다.
But a scan has shown the tumour in Ms Pugh's right lung is growing, and she has had to leave the trial.	Mas o exame mostrou que o tumor do pulmão direito da Sr.ª Pugh está crescendo, e ela teve de deixar o experimento.	그러나 정밀 검사에서 퓨의 오른쪽 폐에 종양이 자라고 있는 것이 발견되어그녀는 임상 시험을 그만두어야 했다.
"If Donald Trump becomes president, the government here will still have to work with him to advance whatever shared agenda there is, to ensure that Canadian businesses and interests are represented in Washington."	Se o Donald Trump se tornar presidente, o governo daqui ainda terá de trabalhar com ele para avançar com alguma agenda partilhada que exista, para garantir que os negócios e os interesses canadenses estão representados em Washington.	도널드 트럼프가 미국 대통령이 되면 트럼프 정부는 캐나다 사업과 이해가 워싱턴에서 관철될수 있도록 공통 의제가 있다면 그 의제를 반드시 추진해나가야 할 것이다.
Trudeau will extend that invitation to the 45th president of the United States, whoever he or she may be.	Trudeau estenderá este este convite ao 45º presidente dos Estados Unidos, quem quer que ele ou ela seja.	트뤼도는 미국 제45대 대통령이 누가 되든 그 대통령을 캐나다로 초대할것이다.
Despite the release of a photo this morning, police in B.C. say they have more questions than answers about an apparently homeless man charged in the fatal stabbing of a teen girl at her Abbotsford high school.	Apesar do lançamento de uma foto nesta manhã, a polícia em B.C. diz que eles têm mais perguntas do que respostas acerca de um homem aparentemente sem-teto acusado de um apunhalamento fatal de uma adolescente na sua escola em Abbotsford.	오늘 아침에 배포된사진에도 불구하고 B.C. 경찰은 애버츠포드 고등학교 십대 여학생을 칼로 찔러 죽게 한 혐의로 기소된노숙자에 대해 알아낸 것보다 모르는 것이 더 많다고 말했다.
Police in B.C. said earlier Klein did not appear to have a criminal history and released vague details about his recent whereabouts.	A polícia, em B.C., disse anteriormente que Klein não aparentava ter um histórico criminal e divulgou vagos detalhes sobre a sua localização recente.	B.C. 경찰은 앞서 클레인에게 범죄 경력이 없다고 말했고그의 최근 행방에 대해 가능한자세하게 밝혔다.
"We do not believe the suspect has ties to this school, or to the two girls, or specifically to the Abbotsford area," she said.	Nós não acreditamos que o suspeito tenha vínculos com esta escola, com as duas meninas ou, especificamente, com a área de Abbotsford, disse ela.	그녀는 용의자가 이 학교나 그 소녀 또는 특별히 애버츠포드 지역과 관련이 있는 것 같지 않다고 말했다.
He also said Klein was uncommunicative, uncooperative and unwilling to walk up from cells under the courthouse to attend his hearing.	Ele disse também que Klein estava pouco comunicativo, pouco cooperativo e relutante em sair das celas debaixo do tribunal para assistir à sua audiência.	그는 또한 클레인이 말이 없고 비협조적인 사람이며 법정 심리에 참석하려면법원 청사 감방에서 나와야 하는데 나오려 하지 않는다고 말했다.
The association that represents real estate agents in Ontario says more needs to be done to protect consumers and punish agents found to have engaged in unethical behaviour.	A associação que representa os agentes imobiliários do estado de Ontário disse que precisa ser feito mais para proteger os consumidores e punir os agentes com comportamentos pouco éticos.	온타리오 부동산 중개인을 대표하는협회는 비윤리적인 처사로 적발된중개인을 처벌하고소비자를 보호해야할 필요성이 더 커졌다고 말했다.
He'd also like to see greater enforcement and investigative powers for the Real Estate Council of Ontario (RECO), which regulates agents in the province.	Ele também gostaria de ver um maior cumprimento e investigação de poderes para o Conselho Imobliliário de Ontario (RECO), que regula os agentes na jurisdição.	그는 또한 온타리오 지방의 중개인들을 규제하는온타리오 부동산 위원회(RECO)의 법 집행력과 조사 권한이 강화되기를 원했다.
Currently, the maximum fine RECO can levy against an agent is $25,000.	Atualmente, a multa máxima que a RECO pode cobrar de um agente é $25,000.	현재, RECO가 한 중개인에게 물릴 수 있는 벌금은 최대 25,000달러이다.
But China's growing middle class has been unusually vocal in its complaints about toxic air in cities like Beijing, which can see day after day of lung-choking smog.	Mas a crescente classe média chinesa tem sido incomumente verbal nas suas queixas acerca do ar tóxico em cidades como Pequim, que vê dia após dia poluição que asfixia os pulmões.	그러나 늘어나고 있는 중국의 중산층은 날마다 폐를 조여오는 스모그를 보면서 베이징 같은 도시의 유해 공기에 대해 큰 목소리로 항의하고있다.
"We are seeing many, many countries and especially large new emitters like Brazil, South Africa, India and China stepping up to the plate in terms of playing a role in reducing emissions," said Guilbeault.	Estamos vendo muitos, muitos países e especialmente grandes emissores, como o Brasil, a África do Sul, a Índia e a China, tendo um papel importante na redução de emissões, disse Guilbeault.	길비울트는 현재 많은 나라들과 특히 브라질, 남아프리카, 인도, 중국과 같은 신흥 경제 대국이 배출량 감축에 기여하기위해 책임감 있게 나서고 있다고 말했다.
He could also wait until the end of his first term to use a provision in the Paris agreement to pull out of the pact.	Ele poderia também esperar até o fim do seu primeiro mandato para usar uma cláusula do acordo de Paris para sair do pacto.	그는 또한 첫 번째 임기를 마칠 때까지 기다린 후 파리 기후 협약의 한 조항을 빌미로 협약에서 탈퇴할수 있었다.
Clinton and allies, meanwhile, are seeking to keep the spotlight on Trump, charging that his disparaging comments about women and minorities, and his temperament make him unfit for office.	Clinton e aliados, nesse meio de tempo, estão procurando manter o foco em Trump, reforçando que seus comentários depreciativos sobre mulheres e minorias, e o seu temperamento, o tornam inadequado para a função.	한편, 클린턴과 지지자들은 여성과 소수민족을 폄하하는발언을 한 트럼프가 대통령직을 수행하기에 부적합한기질을 가진 인물이라고 비난하면서그를 집중 공격하고있다.
That's not what we need in our country, folks.	Isto não é o que precisamos no nosso país, pessoal.	그것은 우리 나라에 필요한것이 아닙니다, 여러분.
Trump's wife, Melania Trump, made her first appearance on the trail since the Republican convention in July.	A mulher de Trump, Melania Trump, fez a sua primeira aparição pública desde a convenção Republicana, em julho.	트럼프의 아내 멜라니아 트럼프는 7월 공화당 전당 대회 이후 선거 유세장에 처음 모습을 드러냈다.
Students like Rai have been meeting with counsellors at the school to talk about what happened, but she said the biggest comfort has come from seeing her friends.	Estudantes como a Rai têm se encontrado com conselheiros, na escola, para falar sobre o que aconteceu, mas ela disse que o maior conforto foi ver seus amigos	레이와 같은 학생들이 학교 상담사와 만나 사건 경위에 대해 설명했는데레이는 친구들을 볼 수 있어서 큰 위안을 얻었다고 말했다.
"This is a disaster for pain patients," Mailis said in an interview Thursday with CBC News.	Este é um desastre para os pacientes que sofrem, disse Mailis, numa entrevista à CBC News, na quinta-feira.	마일리스는 목요일 CBC News와의 인터뷰에서 이것은 통증 환자들에게 재앙이라고 말했다.
"Physicians don't have these tools, they have only a prescription pad and an injection," Mailis said.	Os médicos não têm estas ferramentas, eles apenas têm um livro de receitas e uma injeção, disse Mailis.	마일리스는 의사에게 이 도구는 없고 처방전과 주사약만 있다고 말했다.
The Ontario Independent Police Review Director, Gerry McNeilly, set the terms for his review this week after "alarming questions" were raised about how officers interact with Indigenous peoples.	O diretor de revisão independente da Polícia de Ontario, Gerry McNeilly, definiu os termos para a sua análise desta semana, após terem sido levantadas "questões alarmantes" sobre a forma como os oficiais interagiam com os povos indígenas.	온타리오 독립 경찰 심사 책임자인 게리 맥닐은 경찰관과 원주민의 교류 방식에 대해 "우려 섞인 문제 제기"가 있은 후 이번 주부터 심사 작업을 시작했다.
The review is also investigating inflammatory Facebook posts from September, alleged to come from police officers in the northern Ontario city.	A inspeção também está investigando as publicações inflamatórias de setembro, no Facebook, alegadamente provenientes de agentes da polícia da região norte da cidade de Ontário.	심사단은 또한 북부 온타리오 시의 경찰관들이 게시한것으로 의심되는9월 이후의 선동적인 페이스북 포스트를 조사하고있다.
The executives also received so-called "performance pay" for succeeding or surpassing expectations, sharing a pot of $1.5 million among them, or an estimated $15,000 each on average.	Os executivos também receberam a chamada "remuneração por desempenho" por corresponderem ou superarem as expectativas, dividindo uma quantia de $1,5 milhões entre eles, ou em média, $15.000 para cada um deles.	임원들은 예상 목표를 달성하거나초과 달성한공로로 150만 달러의 거금을 나눠 갖거나 각자 평균 약 15,000달러를 받는 등 이른바 "성공 보수"를 받았다.
Its annual budget is more than $1.4 billion, and it employs more than 6,000 people.	O orçamento anual é maior que $1.4 bilhões e emprega mais de 6.000 pessoas.	연간 예산이 14억 달러를 넘고, 직원 수는 6,000명을 넘는다.
The federal government proactively reports on aggregate performance pay and bonus levels for each department, but the latest web posting is for 2013-2014 — or two years out of date.	O governo federal reporta proativamente a remuneração de desempenho agregada e os níveis de bônus para cada departamento, mas a última publicação na internet é de 2013-2014 - ou com dois anos de atraso.	연방 경찰은 각 부서의 성공 보수와 상여금 총액에 대해 선제적으로 보고했지만, 가장 최근에 올라온 웹 게시물은 시간이 한참 지난 2013년과 2014년의 것이다.
The total for performance pay and bonus that year was $1.5 million, about the same level as for 2015-2016.	O total de remuneração por desempenho e bônus, naquele ano, foi de $1,5 milhões, quase no mesmo nível que o de 2015-2016.	그해 성공 보수 및 상여금 총액은 150만 달러였고 이는 2015-2016년과 비슷한 수준이었다.
Gomery, who led the commission of inquiry into the federal sponsorship scandal between 2004 and 2006, said such bodies are essential to help restore public confidence in the rule of law.	Gomery, que liderou a comissão de inquérito no escândalo do patrocínio federal, entre 2004 e 2006, disse que esses corpos eram essenciais para ajudar a restaurar a confiança pública no estado de direito.	2004년과 2006년 사이에 벌어진 연방 후원 스캔들을 조사하는조사 위원회의 책임자인 고메리는 법 질서에 대한 국민의 신뢰를 회복하기위해서는 이러한 단체들이 꼭 필요하다고 말했다.
That led to revelations over the last two days that at least six other Quebec journalists were targeted by provincial police surveillance operations.	Isso levou a revelações nos últimos dois dias de que ao menos seis outros jornalistas de Quebec foram indiciados por operações de vigilância da polícia local.	그 일로 최소 여섯 명 이상의 다른 퀘벡 언론인들을 겨냥한지방 경찰 감시 작전이 진행되었다는사실이 최근 2년 사이에 밝혀졌다.
"There should be no preferential access to government, or appearance of preferential access, accorded to individuals or organizations because they have made financial contributions to politicians and political parties," the guidelines read.	Não deve haver acesso privilegiado ao governo, ou aparente acesso privilegiado, concedido a indivíduos ou a organizações porque fizeram contribuições econômicas para os políticos e para os partidos políticos, lê-se nas diretrizes.	정치인과 정당에게 금전적인 기여를 했다는 이유로 개인이나 조직에게 정부 접근에 대한 특혜 또는 특혜로 보이는 것을 주어서는 안 된다고 지침에 명시되어있다.
The judge in Duffy's fraud and breach of trust trial ultimately ruled they were within the Senate's rules when he cleared Duffy of all charges.	No julgamento de fraude e quebra de confiança de Duffy, o juiz acabou por determinar que estavam dentro das regras do Senado quando declarou Duffy livre de qualquer acusação.	더피의 사기 및 배임 재판을 맡은 판사는 그의 행위가 상원의원 관련 규정에 어긋나지 않으므로 더피의 모든 혐의에 대해 무죄라는 최종 판결을 내렸다.
Our cellphones are so much more than phones these days.	Nossos celulares são muito mais que telefones hoje em dia.	오늘날 휴대폰은 통화 기능을 훨씬 뛰어넘는 도구가 되었다.
"It is amazing," reported SaskTel unlimited data customer Lindsay Gay last month.	É incrível, reportou a cliente de dados ilimitados da SaskTel, Lindsay Gay, no mês passado.	지난 달 SaskTel 무제한 데이터 고객 린제이 게이는 놀랍다고 보고했다.
He also pointed out that Rogers recently introduced a new app tool that helps customers monitor their data usage.	Ele também mostrou que Rogers introduziu, recentemente, um novo app que ajuda os clientes a monitorizar o seu uso de dados.	그는 또한 로저스가 최근에 도입한새 앱 툴을 이용하면고객이 자신의 데이터 사용량을 모니터링할수 있다고 밝혔다.
That's what keeps us coming back for more.	É isso que nos mantém voltando para mais.	바로 그렇기 때문에 계속해서더 많은 것을 요구하게된다.
"These estimates coincide with the percentages of new condos entering the rental market upon completion, indicating the important role (domestic) investors play in the GTA housing market."	Estas estimativas coincidem com as porcentagens de novos condomínios entrando para o mercado de aluguéis antes de estarem completos, indicando o importante papel que os investidores (privados) têm no mercado de habitação GTA.	그 추정치는 임대 시장에 진입한새로운 콘도미니엄의 퍼센트와 일치하는데이는 GTA 주택 시장에서 (국내) 투자자들이 중요한역할을 하고 있음을 말해준다.
"This strain helps with back pain, this strain helps with nausea, this product makes you sleep at night," says Dietrich from the company's headquarters in Denver, Colorado, where pot is sold legally.	Esta cepa ajuda com dor nas costas, esta cepa ajuda com náuseas, este produto te faz dormir à noite, diz Dietrich, da sede da companhia em Denver, Colorado, onde a erva é vendida legalmente.	마리화나 판매가 합법인 콜로라도주 덴버에 있는 본사 직원 디트리히는 이 품종이 요통과 구토 완화에 도움이 되고 숙면을 돕는다고 말했다.
But without a legislative framework, and with the grassroots origins of pot as a mood-altering folk remedy, companies are left guessing.	Mas sem um quadro legislativo, e com as origens populares da erva como um remédio de mudança de estado de espírito popular, as empresas ficam com dúvidas.	그러나 입법적기틀을 갖추지 않은 채 기분에 영향을 주는 마리화나가 민간 요법 약품으로 지역에서 풀뿌리 산업으로 생산되고있는 상황에서 회사들은 입장을 확실히 정하지 못하고 있다.
Iron is an essential element the body requires to produce hemoglobin, the protein found in red blood cells that's responsible for transporting oxygen to tissues in the body.	O ferro é um elemento essencial requerido pelo corpo para produzir hemoglobina, a proteína encontrada nas células de glóbulos vermelhos que são responsáveis por transportar oxigênio para tecidos no corpo.	철분은 산소를 체내 조직에 운반하는역할을 하는 적혈구 단백질인 헤모글로빈을 생성하기위해 반드시 필요한체내 필수 요소이다.
The current waiting period is eight weeks.	O atual período de espera é de oito semanas.	현재 대기 기간은 8주이다.
It's possible to have normal hemoglobin levels, but to have low iron stores overall, says Canadian Blood Services (CBS).	É possível ter níveis normais de hemoglobina, mas ter baixas reservas de ferro, em geral, diz o Serviço Canadense de Sangue (CBS).	캐나다 혈액원(CBS)은 헤모글로빈은 정상 수치일 수 있지만, 체내 철분 함량은 전반적으로 낮은 수준이라고 말했다.
The new iron guidelines mean more donors are needed.	As novas orientações de valores de ferro dizem que serão necessários mais dadores.	새로운 철분 관련 지침에 따라 더 많은 기증자가 필요하게되었다.
What started as a routine ultrasound became complicated when expectant mother Margaret Boemer, of Plano, Texas, was told her unborn child had a rare condition and needed surgery to survive.	O que começou como um ultrassom de rotina, tornou-se complicado quando a futura mãe Margaret Boemer, de Plano, Texas, foi informada de que o seu feto tinha uma condição rara e precisava de uma cirurgia para sobreviver.	텍사스 플레이노에 사는 임산부 마가렛 부머는 처음에는 일반적인 초음파 검사를 받았지만 뱃속의 아기가 희귀 질환에 걸렸고 수술을 받아야 아기가 살 수 있다는 진단을 받은 후부터는 복잡한 초음파 검사를 받게 되었다.
A sacrococcygeal teratoma is a tumour that develops before birth and grows from a baby's tailbone.	O teratoma sacrococcígeo é um tumor que se desenvolve antes do nascimento e cresce no cóccix do bebê.	천미부 기형종은 출생 전 태아기에 신생아의 꼬리뼈에서 자라는 종양이다.
It is the most common tumour found in babies, occurring in one of every 35,000 births.	É o tumor mais comum de se encontrar em bebês, ocorrendo um em cada 35.000 nascimentos.	그것은 신생아 35,000명 중 한 명 꼴로 발생하는가장 흔한 신생아 종양이다.
She was 84 years old.	Ela tem 84 anos.	그녀는 84살이었다.
He described her as a "remarkable" and "loving and wonderful" woman who left her mark in the literary world with her stories.	Ele a descreve como uma mulher "memorável" e "amorosa e maravilhosa" que deixou a sua marca no mundo literário com as suas histórias.	그는 그녀를 작품으로 문학계에 족적을 남긴 "놀랍고" "사랑스럽고훌륭한" 여성으로 묘사했다.
"Some men get it and Bono is one of those guys," Leive said in a recent interview.	Alguns homens entendem e Bono é um desses homens, disse Leive em uma entrevista recente.	최근 인터뷰에서 레이비는 일부 남자들이 그런 부류에 속하며 보노도 그 중 한 사람이라고 말했다.
At just 20, she is a strong voice against bullying and a positive one in helping girls embrace their own standards of beauty.	Com apenas 20, ela é uma voz forte contra o bullying e uma voz positiva para ajudar meninas a abraçarem os seus próprios padrões de beleza.	이제 겨우 20살인 그녀는 집단 따돌림에 대해 강력히 반대하는발언과 소녀들이 각자의 미의 기준을 받아들일 수 있도록 도와주는 긍정적인 발언을 했다.
"Her voice literally went around the world," Leive said.	A voz dela literalmente deu uma volta ao mundo, disse Leive.	레이비는 그녀의 목소리가 말 그대로 전 세계를 누비고 다녔다고 말했다.
As soon as the official party photos were released, social media lit up with comments — and they were less than favourable.	Assim que as fotografias oficiais da festa foram lançadas, as redes sociais se encheram de comentários - e eles foram muito pouco favoráveis.	공식 파티 사진이 배포되자마자소셜 미디어에 댓글이 올라왔는데 그다지 호의적인 댓글은 아니었다.
Many people, including Indigenous groups, argue they trivialize First Nations culture.	Muitas pessoas, incluindo grupos indígenas, argumentam que eles banalizam a cultura das Primeiras Nações.	원주민을 포함한많은 사람들이 퍼스트 네이션 문화를 하찮아 보이게 만든다고 주장했다.
The purpose of these CRTC hearings is to field responses from industry stakeholders and the public.	O objetivo destas audiências da CRTC é de coletar respostas das partes interessadas da indústria e do público.	이 CRTC 청문회의 목적은 업계 이해당사자들과 일반 국민들의 의견을 현장에서 청취하는것이다.
This would not only apply to entertainment content, but equally to education, to scientific research and, perhaps most importantly, to political discourse.	Isto não se aplicaria apenas ao conteúdo de entretenimento, mas igualmente ao da educação, ao da investigação científica e, talvez mais importante, ao do discurso político.	이것은 엔터테인먼트 콘텐츠에만 적용되는게 아니라 교육, 과학 연구, 그리고 아마도 가장 중요한부분인 정치적담론에도 똑같이 적용된다.
After all, the internet is not a luxury; it is an essential tool.	Apesar de tudo, a internet não é um luxo; é uma ferramenta essencial.	결국 인터넷은 사치품이 아니라 필수 도구이다.
The debris formed a ring around the Earth's equator and was eventually drawn together by gravity to form the moon.	Os detritos formaram um anel ao redor do equador da Terra e, por fim, foram reunidos pela gravidade para formar a lua.	지구 적도 둘레에 고리 모양을 형성한파편들이 중력에 끌어당겨져 만들어진 것이 달이다.
Still, there are questions left unanswered.	Ainda assim, há perguntas deixadas sem resposta.	그래도 여전히 풀리지 않은 의문이 있다.
In the town of Hillsborough, just outside Chapel Hill, someone firebombed the Republican Party headquarters last month.	Na cidade de Hillsborough, próxima de Chaper Hill, alguém incendiou, no mês passado, a sede do Partido Republicano.	채플 힐 바로 외곽에 있는 힐즈버러 타운에서, 누군가가 지난 달 공화당 본사 건물들에 화염병을 투척했다.
After North Carolina passed its restrictive voting-rights bill in 2013, Campbell went around to churches teaching people how to deal with challenges to their registration.	Após a Carolina do Norte ter passado a sua lei que restringe o direito de voto em 2013, Campbell andou pelas igrejas ensinando às pessoas como lidar com as dificuldades no seu registro.	노스캐롤라이나가 2013년에 제한적선거권 법안을 통과시킨후 캠벨은 여러 교회들을 돌아다니며 유권자 등록 방법을 사람들에게 설명해주었다.
He could detect the effects of the election around him, in the bursts of conflict and the curious intersection of new ideas with old ones.	Ele podia detectar os efeitos da eleição à sua volta, nas explosões de conflito e na curiosa intersecção de novas ideias com antigas.	그는 새로운 생각과 구시대적인 생각이 이상야릇하게 교차하고갈등의 파열음이 나는 선거 분위기를 주변에서 감지할수 있었다.
This discordance between economic data and political rhetoric is familiar, or should be.	Este desacordo entre os dados econômicos e a retórica política é familiar, ou deveria ser.	경제 데이터와 정치적수사가 이렇게 불일치하는것은 익숙한 일이거나 익숙한 일이어야 한다.
Republican economists caution against taking this data as proof that their party is lousy at economic policy.	Os economistas republicanos advertem contra tomar estes dados como prova de que o seu partido é péssimo na política econômica.	공화당 경제학자들은 공화당의 경제 정책이 엉망이라는 증거 자료로 이 데이터를 내밀지 말라고 경고했다.
“I don’t know what G.D.P. growth was during the Washington and Lincoln Administrations, but the institutional developments in those terms had large and long-lasting effects.”	Eu não sei qual foi o crescimento do G.D.P durante as administrações de Washington e Lincoln, mas o desenvolvimento institucional naqueles termos teve efeitos grandes e de longa duração.	“워싱턴과 링컨 대통령 재임 기간의 G.D.P. 성장률이 얼마였는지는 모르겠지만, 그 시절에 일군 제도적발전은 막대한 영향을 미쳤고 그 영향이 오래 지속되었습니다.”
There are more differences between Sulla and Trump, Rome and the U.S., than there are similarities, but that doesn’t discredit the resemblances.	Há mais diferenças entre Sulla e Trump, Roma e U.S, do que há similaridades, mas isso não descredita as semelhanças.	술라와 트럼프, 로마와 미국 사이에는 유사점보다 차이점이 더 많지만, 그렇다고 해서 양자간의 유사성을 무시해도되는 것은 아니다.
And, she granted, “you have to look at where she has acknowledged that we need to do something different—we can do better—and where she has expressed regret.”	E, admitiu ela, "vocês têm de olhar para onde ela reconheceu que nós precisamos de alguma coisa diferente - nós podemos fazer melhor - e onde ela expressou pesar.	그리고 “뭔가 다른 일, 더 잘할 수 있는 일을 해야 한다는 것을 그녀가 인정한부분과 유감의 뜻을 표현한부분을 눈 여겨 보셔야 합니다”라고 그녀는 인정했다.
But, as the criticism of Clinton as First Lady became more caustic, Karel became more empathetic.	Mas, à medida que a crítica contra Clinton como Primeira Dama se tornou mais ácida, Karel demonstrou mais empatia.	그러나 퍼스트 레이디 시절의 클런턴에 대한 비판이 신랄해질수록, 카렐은 감정 이입이 더 잘 되었다.
“When I’m playing him, I feel powerful,” the Donald Trump impersonator John Di Domenico explained to Slate last year.	Quando estou interpretando ele, eu me sinto poderoso, explicou o personificador de Donald Trump, John Di Domenico, à Slate, no ano passado.	도널드 트럼프로 분장한존 디 도메니코는 지난 해 슬레이트에게 “나는 트럼프로 분장했을때 강한 사람이 된 듯한느낌이 듭니다”라고 설명했다.
As the hysteria of the 2016 Presidential election intensifies, a more troubling threat than bullshit preoccupies Karel.	Com a histeria das eleições presidenciais de 2016 se intensificando, uma ameaça mais preocupante do que a estupidez preocupa Karel.	2016년 대통령 선거의 열기가 극도로 고조되면서, 허튼소리보다는 골치 아픈 위협이 카렐의 뇌리를 떠나지 않았다.
They’re usually artists who want to do a bunch of stuff.	Eles são normalmente artistas que querem fazer um monte de coisas.	그들은 대개 많은 일들을 하고 싶어하는 아티스트들이다.
Then the commercial ends.	Então o anúncio termina.	그러고 나서 광고가 끝났다.
Miami Bass producers were clinical in the art of moving butts—their main concern.	Os produtores de Miami Bass eram clínicos na arte de mexer bundas - a sua maior preocupação.	마이애미 베이스(Miami Bass) 음악 프로듀서들은 엉덩이를 흔드는 기술을 실험했고그것이 그들의 주요 관심사였다.
In a recent interview, Zay and Zayion described recording their version of “Knuck If You Buck” on a home laptop.	Numa entrevista recente, Zay e Zayion descreveram a gravação da sua versão de "Knuck If You Buck" em um laptop em casa.	최근 인터뷰에서, Zay and Zayion은 자신들이 리바이벌한“Knuck If You Buck”을 가정용노트북에 녹음했다고 설명했다.
But challenges, and the songs that score them, add a connective, traceable nervous system to the writhing mass of grainy video loops.	Mas os desafios, assim como as músicas que os instrumentam, adicionam à massa contorcida de vídeos desfocados em looping um sistema nervoso interligado e rastreável.	그러나 도전과 그 도전을 표현한노래들은 연결되어있 추적 가능한신경계를 무한 연속으로 녹화된거친 비디오 화면에 추가했다.
Their revivals underscore the appeal of a good challenge, artistic or otherwise: discomfort, growth, and a meaningful connection.	Os seus reaparecimentos sublinham o apelo de um bom desafio, artístico ou de outra forma: desconforto, crescimento, e uma conexão significativa.	그들의 리바이벌 곡은 예술적이든 아니든 불편함, 성장, 의미 있는 연결 등 좋은 도전의 매력을 강조한다.
It would be much safer, Plato thought, to entrust power to carefully educated guardians.	Seria muito mais seguro, pensou Plato, conferir o poder a guardiões cuidadosamente educados.	잘 교육받은 수호자들에게 권력을 맡기는 것이 훨씬 안전하다는것이 플라톤의 생각이었다.
Like many people I know, I’ve spent recent months staying up late, reading polls in terror.	Como muitas pessoas que conheço, passei os meses recentes acordado até tarde, lendo as sondagens em terror.	내가 아는 많은 사람들처럼 나도 최근 몇 달 동안 겁에 질린 채 밤늦게까지 여론 조사 결과를 읽었다.
Caplan dismisses retrospective voting, quoting a pair of scholars who call it “no more rational than killing the pharaoh when the Nile does not flood.”	Caplan descarta o voto retrospectivo, citando um par de estudiosos que o chamam "não mais racional do que matar o faraó quando o Nilo não inunda."	캐플런은 일부 학자들의 말을 인용하면서"나일 강이 범람하지않았는데 파라오를 죽이는 것만큼 합리적이지 않은 일"이라고 회고적투표를 일축했다.
But there was nothing else obviously artistic about her or in her behavior with other people.	Mas não havia mais nada obviamente artístico sobre ela ou no seu comportamento com outras pessoas.	그러나 그 외에는 그녀 자신이나 다른 사람을 대하는 그녀의 행동에서 뚜렷이 예술적인 구석을 찾아볼 수 없었다.
In 2010, the foundation released a typeset edition of “Zettel’s Traum,” removing the bar to entry for those who balked at the draft-like feel of the photo-offset.	Em 2010, a fundação lançou uma edição formatada de "Zettel's Traum", removendo a barra de entrada para aqueles que hesitaram com a sensação de rascunho do photo-offset.	2010년, 재단은 “Zettel’s Traum”의 조판본을 발매함으로써 사진 오프셋 인쇄의 초안 같은 느낌 때문에 망설였던 사람들의 진입 장벽을 철폐했다.
Corresponding with Woods by e-mail, I tried my hand at uncovering an etym.	Correspondendo com Woods por e-mail, eu tentei a minha sorte para descobrir o verdadeiro sentido.	나는 우즈와 이메일을 주고 받으면서 어원을 밝히기 위해 노력했다.
“Complete neglect of his own health,” his wife, Alice, reported.	Completa negligência da sua própria saúde, reportou a sua mulher, Alice.	그의 아내 앨리스는 “그는 자신의 건강을 전혀 돌보지 않았어요”라고 말했다.
Each map in the exhibition tells its own story, not all factual.	Cada mapa na exposição conta a sua própria história, nem todas factuais.	전시된각 지도는 각각의 스토리를 담고 있는데 그것이 전부 사실은 아니다.
Also being exhibited for the first time are British Ministry of Defence maps which imagine cold war battles and which were used in military college exams.	Também estão sendo exibidos, pela primeira vez, os mapas do Ministério da Defesa britânico, que representam batalhas da guerra fria e que foram usados ​​em exames militares da faculdade.	또한 냉전 시대 전투 장면을 상상해서작성되었고군사 대학 시험에도 사용된영국 국방부 지도가 처음으로 전시되고있다.
The constituency is in the council area of North Kesteven, where 62% of voters backed leaving the EU.	O círculo eleitoral está na área do conselho de Kesteven do Norte, onde 62% dos eleitores apoiaram a saída da UE.	노스 캐스티븐 자치구에 있는 선거구에서는 유권자의 62%가 EU 탈퇴를 지지했다.
His skill in getting answers for taxpayers will be sorely missed.	A sua habilidade para obter respostas para os contribuintes trará uma profunda saudade.	납세자들에 대한 해답을 얻어내는 그의 능력이 그리울 따름이다.
Christian Wolmar, who has written a number of books on railway history, will stand in the contest on 1 December.	Christian Wolmar, que escreveu vários livros sobre história ferroviária, participará na competição em 1º de dezembro.	철도 역사에 대해 여러 권의 책을 집필한크리스찬 월마가 12월 1일 경선에 나갈 것이다.
The Liberal Democrats, who represented the affluent suburb until 2010, are hoping to snatch it back with their candidate Sarah Olney.	Os democratas liberais, que representaram o abastado subúrbio até 2010, esperam recuperá-lo com a sua candidata Sarah Olney.	2010년까지 부유한 교외 주민들을 대표했던자유민주당은 사라 올니를 후보로 내세워 표심을 되찾아 올 수 있기를 희망하고있다.
Meanwhile, the estranged wife of a government whip has launched her campaign to take the seat.	Entretanto, a distanciada mulher de um chefe de governo lançou a sua campanha para tomar o lugar.	여당 원내 총무의 아내는 남편과 별거 후 바로 그 원내 총무가 되기 위한 선거 운동을 시작했다.
He was utterly gracious and took it like a man, I am beyond furious.	Ele era completamente gracioso e o enfrentou como um homem, eu estou para lá de furioso	그는 대단히 우아한 태도로 그 일을 남자답게받아들였는데, 저는 정말 화도 안 나는군요.
More than 330 crew are onboard the ship.	Mais de 330 tripulantes estão a bordo do navio.	330명이 넘는 선원이 그 배에 올라탔다.
Vega suggested that, because of their age, many would be unaware of its history.	Vega sugeriu que, por causa da sua idade, muitos seriam desconhecedores da sua história.	베가는 나이 때문에 그 역사를 모르는 사람이 많을 거라고 주장했다.
People got killed there.	As pessoas foram mortas lá.	사람들이 그곳에서 살해당했다.
A coal-fired power station in Badarpur, south-east Delhi, will stop operating for 10 days, along with diesel generators in the city.	Uma central elétrica a carvão em Badarpur, sudeste de Deli, vai parar de operar por 10 dias, juntamente com os geradores a diesel na cidade.	델리 남동부의 바다르푸르에 있는 석탄 화력 발전소와 디젤 발전기가 10일 동안 작동을 중지할것이다.
He then spent four years with BBC World Service radio at Bush House.	Ele passou, então, quatro anos com a rádio BBC World Service, na casa Bush.	그 후 그는 부시 행정부 시절에 BBC 월드 서비스 라디오에서 4년간 일했다.
He worked for the BBC for a decade.	Ele trabalhou para a BBC por uma década.	그는 십 년 간 BBC에서 일했다.
One of their many grieving Facebook posts has a line which would have delighted Chris: “More African than you, I have not known.”	Uma das suas muitas publicações de lamento no Facebook tem uma linha que teria encantado Chris: "Mais africano do que você, eu não conheço."	페이스북에 올라온 많은 애도하는포스트들 중 하나에는 "내가 아는 어떤 사람들보다 당신이 더 아프리카 사람다웠어요."라는 크리스를 기쁘게 했을 법한글 한 줄이 있었다.
Who can stop this Australia side?	Quem pode parar o lado da Austrália?	누가 이 오스트레일리아 측을 멈출 수 있는가?
Was their divine right to the mantle as the world’s best no longer warranted?	Seria o seu direito divino para o manto, uma vez que o melhor do mundo já não justificava?	세계 최고라는 그들의 신성한권리는 더 이상 보장받지못하게 되었나?
They have one crack at redemption, beating England.	Eles têm uma hipótese de redenção, vencendo a Inglaterra.	그들은 한 번의 반격으로 영국을 이겼다.
South Africa are almost at the point of no return and we have to be able to match their desire.	A África do Sul está quase em um beco sem saída e nós temos que conseguir alcançar suas expectativas.	남아프리카는 거의 돌아올 수 없는 강을 건넜고 우리는 그들의 욕망에 필적할수 있어야 한다.
He has got that hard edge to his game but also the soft hands.	Ele tem um jogo duro mas também tem umas mãos suaves.	그는 경기에 대해 진지하게 임하면서도 공을 처리하는솜씨가 유연하다.
We have a great squad and it is an opportunity for us to take the ship forward.	Nós temos uma boa equipe e esta é uma oportunidade para nós levarmos o navio para a frente.	우리에게는 훌륭한 대표팀이 있고 지금이 전진할수 있는 기회이다.
You have to stand up to that and I would rather someone ran at me rather than round me.	Você tem que resistir a isso e eu preferiria ser perseguido do que cercado.	그것을 당해 낼 재간이 있어야 하는데 누군가 주변을 빙빙 돌지만 말고 직접 덤벼들었으면 좋겠어요.
It was as though he was flicking the ball back and forth underneath three upturned cups.	Era como se ele estivesse passando a bola de um lado para o outro, debaixo de três copos virados para baixo.	마치 그가 뒤집어 놓은 컵 세 잔 밑으로 공을 앞뒤로 휙휙 치고 있는 것 같았다.
Australia, hardened by their recent games in the Rugby Championship, were in a higher gear.	A Austrália, calejada pelos seus jogos recentes no Campeonato de Rugby, estava com uma velocidade superior.	최근의 럭비 챔피언쉽 경기를 통해 단련이 된 호주가 더 좋은 컨디션을 보였다
A Donald Trump victory would immediately make the world more worrying and unsettled than it already is.	Uma vitória de Donald Trump imediatamente tornaria o mundo mais preocupante e inseguro do que ele já é.	도널드 트럼프가 당선되면그 즉시 세계 정세가 지금보다 더욱 우려스럽고불안정해질것이다.
Mrs Clinton has a reputation for a hawkish outlook, but this will be tempered by war-weary public opinion in the US.	A Senhora Clinton tem uma reputação de um aspecto de falcão, mas isto será temperado por uma opinião pública deprimida pela guerra, nos EUA.	클린턴 후보는 매파적인 시각을 갖고 있는 것으로 유명하지만전쟁을 우려하는미국 내 여론 때문에 이러한 발언을 자제할것이다.
He’s spoken in favour of torture.	Ele falou a favor da tortura.	그는 고문을 옹호하는발언을 했다.
I also struggle with passwords.	Eu também luto com as senhas.	나는 또한 비밀번호를 알아내느라 애먹고 있다.
Then there are the so-called true stories that get posted in a series of meaningful pictures with text running underneath.	Então, há histórias chamadas de verdadeiras que são publicadas em uma série de imagens significativas, com texto correndo por baixo.	일련의 의미 있는 사진들과 그 아래에 설명글이 적힌 이른바 실화들이 게시되었다.
Of course, I do understand that modern-day Germany must be separated from the Nazi regime.	Claro, eu entendo que a Alemanha dos dias modernos deve ser separada do regime Nazi.	물론, 나는 현대의 독일과 나치 시대의 독일은 분리시켜서생각해야한다는 것을 알고 있다.
In the corner is a girl in a headscarf and jeans who looks so unassuming I think it’s another assistant.	No canto, está uma menina com um lenço na cabeça e calça jeans, com um ar tão modesto que penso ser outra assistente.	구석에 있는 여자가 머리 스카프를 두르고 청바지를 입고 있어서 나는 그녀가 또 한 명의 보좌관일 거라는 생각은 미처 하지 못했다.
Artists reach people at their heart; it’s the only time we meet in one place and put our differences aside.	Os artistas alcançam as pessoas no seu coração; é a única vez que nos encontramos em um lugar e colocamos as nossas diferenças de lado.	예술가들이 사람들의 심금을 울리는 순간만이 우리가 서로의 차이점을 제쳐 두고 한 자리에 모여 있는 순간이다.
His more unusual accolades include global ambassador for New York City Health and Hospitals Corporation, and a place at Harvard Business School.	Os seus títulos menos comuns incluem embaixador global da saúde da cidade de Nova Iorque e na Sociedade dos Hospitais, e um lugar na Escola de Gestão de Harvard.	그가 특별히 더 영예로 여기는 업적들 중에는 뉴욕시 보건병원협회(New York City Health and Hospitals Corporation)의 세계 대사로 일한것과 하버드경영대학원에서 강의한것이 포함된다.
I can just do that with my life.	Posso fazer só isso da minha vida.	나는 아내와 함께라면 그 일을 할 수 있다.
I wanted to watch it with them, but they decided they’d rather watch it without me in the end.	Eu queria vê-lo com eles, mas eles decidiram, por fim, que preferem vê-lo sem mim.	나는 그들과 함께 그것을 지켜보고 싶었지만, 그들은 결국 내가 없는 곳에서 보기로 결정했다.
We can’t let the presidency go to Donald Trump, someone so racist, sexist and incredibly unqualified to be commander-in-chief.	Nós não podemos deixar que a presidência vá para o Donald Trump, alguém tão racista, sexista e incrivelmente desqualificado para ser comandante-chefe.	우리는 인종주의적이고 성차별주의적이며 한 국가의 수장이 되기에 턱없이 부족한도널드 트럼프 같은 사람이 대통령이 되게 내버려둘 수 없다.
“More people are turning to credit … While this borrowing might be manageable now, a sudden change in circumstances could lead to debt problems.”	Mais pessoas estão apelando para o crédito... Enquanto estes empréstimos podem ser gerenciáveis por enquanto, uma mudança súbita nas circunstâncias pode levar a problemas de dívidas.	“신용 대출자가 점점 늘고 있는데 지금은 대출금을 관리할수 있는 수준일지 몰라도 상황이 급변하면빚더미에 올라앉을 수 있다."
Her reason is that it provides insufficient protection to American workers whose jobs and living standards it might harm.	A sua razão é que isso providencia insuficiente proteção aos trabalhadores americanos cujos trabalhos e padrões de vida podem ser afetados.	그녀가 내세운 이유는 그것이 미국 근로자들의 일자리와 생활 수준에 해가 가지 않도록 충분히 보호해주지 못한다는 것이다.
In this context, railing against trade makes sense.	Neste contexto, fazer campanha contra as negociações faz sentido.	이런 맥락에서 거래를 비난하는것은 일리가 있다.
Theoretically, a couple could open four Tesco accounts and earn 3% on £12,000 – £360.	Teoricamente, um casal poderia abrir quatro contas Tesco e ganhar 3% em £12,000 – £360.	이론적으로 보면, 한 부부가 계좌를 네 개 개설할수 있고 12,000파운드 – 360파운드의 은행 잔고에 대해 3% 수익을 거둘 수 있다.
Meanwhile, Bank of Scotland customers earn 3% on balances of £3,000-£5,000 when they add the free Vantage option to their account.	Entretanto, os clientes do Banco da Escócia ganham 3% em balanços de £3,000-£5,000 quando adicionam a opção gratuita Vantage às suas contas.	한편, 스코틀랜드 은행 고객은 무료 밴티지(Vantage) 옵션을 계좌에 추가한후 3,000파운드-5,000파운드의 은행 잔고에 대해 3%의 수익을 거두었다.
With this, in theory, you are able to access your money whenever you like.	Com isto, em teoria, você é capaz de acessar seu dinheiro sempre que quiser.	그렇다면 이론상으로는 원하는때 언제든지 예금을 입출금할수 있다.
That 3% rate also applies to Nectar cardholders looking to borrow from £15,001-£19,999 over a period of between two and three years.	Esta taxa de 3% também se aplica a titulares de cartão Nectar que pensam em pedir emprestado £15,001-£19,999, durante um período de dois a três anos.	그 3% 이자율은 2년에서 3년 사이에 15,001파운드-19,999파운드를 대출하려는Nectar 카드소지자들에게도 적용된다.
Sulphur is a key plant nutrient vital to healthy growth, but UK soils are naturally deficient in this essential mineral.	O enxofre é um nutriente vital para o crescimento saudável das plantas, mas os solos no Reino Unido são naturalmente deficientes deste mineral.	황은 식물의 건강한성장에 꼭 필요한핵심 영양소이지만, 영국의 토양에는 당연히 이 필수 미네랄이 부족하다.
Fast forward to 2016 and this is increasingly worthy of attention.	Um avanço rápido para 2016 e isso é cada vez mais digno de atenção.	2016년으로 빠르게 넘어가면 이것은 점점 더 눈여겨볼 만해진다.
Surprising as it may seem, even acid rain clouds can have a silver lining.	Surpreendentemente como pode parecer, até as nuvens de chuvas ácidas podem ter um lado positivo.	놀랍게도, 산성 비구름이라도 뒤쪽은 은빛으로 빛날 수 있다.
The world may be enraging and absurd – yet at least someone has the self-respect to keep protesting against that fact.	O mundo pode estar enfurecido e absurdo - no entanto pelo menos alguém tem dignidade para continuar a protestar contra esse fato.	세계가 격분하고불합리한태도를 보일 수도 있겠지만 적어도 아직 누군가는 자존심을 지키고 그 사실에 대해서 계속 항의하고있다.
You end up listening more acutely for the next noise and getting more irritated when it comes.	Acaba ouvindo mais intensamente o barulho seguinte e ficando mais irritado quando ele surge.	다음 소음을 더 예민하게 듣게 될 것이고 그렇게 되면 더 짜증이 날 것이다.
That’s just legitimately horrendous.	Isso é legitimamente horrível.	그것은 대단히 끔찍하다.
It’s fair to say that Rocco Catalano works, lives and breathes retro.	É justo dizer que Rocco Catalano trabalha, vive e respira retro.	로코 카탈라노는 복고풍으로 일하고생활하고숨을 쉰다고 말해도무방하다.
I think that’s why they immersed themselves in pattern and colour.	Penso que é por isso que eles se imergiram em padrões e cor.	그들이 패턴과 색깔에 흠뻑 빠져든 이유가 바로 거기에 있는 것 같아요.
Catalano moved back to the area after living in London and then Glasgow, where he had studied jewellery design at Glasgow School of Art.	Catalano voltou para a área depois de viver em Londres e em Glasgow, onde estudou design de jóias na Glasgow School of Art.	카탈라노는 런던과 글래스고에서 차례로 거주한후 그 지역으로 다시 돌아왔고 글래스고에서는 글래스고 예술학교(Glasgow School of Art)에서 주얼리 디자인을 공부했었다.
“I loved the tropical colours,” he says.	Eu adorei as cores tropicais, diz ele.	그는 “저는 열대 지방 색깔을 정말 좋아했어요”라고 말했다.
“I visit the degree shows at Northampton University to spot new talent,” he says.	Eu visitei os espetáculos universitários na Universidade de Northampton para encontrar novos talentos, diz ele.	그는 “새로운 인재를 발굴하기위하여 노스햄프턴 대학의 졸업 전시회를 찾아갔어요”라고 말했다.
But, when I suggest that she get Frank to model for her, she laughs.	Mas, quando eu sugiro que ela use a Frank como sua modelo, ela ri.	그런데 프랭크를 모델로 쓰라고 그녀에게 제안했을때 그녀는 큰 소리로 웃었다.
Naturally, the office landscape features many clothes and little in the way of food.	Naturalmente, a paisagem do escritório apresenta muitas roupas e, no sentido de comida, pouco.	당연히 옷은 많고 먹을 만한것은 거의 없는 것이 그 사무실 풍경이다.
Wintour herself appears briefly, and is filmed putting her sunglasses on before being interviewed.	A própria Wintour aparece rapidamente, e é filmada colocando seus óculos de sol antes de ser entrevistada.	윈투어는 잠깐 등장했고인터뷰 전에 선글라스를 쓴 그녀의 모습이 필름에 담겼다.
I looked at motocross and the more I looked, this one woman’s face kept coming up, in photographs that looked as if they were from the 1970s.	Olhei para o motocross e quanto mais olhava, continuava a surgir a cara desta mulher, em fotografias que pareciam ser dos anos 70.	나는 모터크로스를 보았는데 보면 볼수록 이 한 여성의 얼굴이 1970년대에 찍은 것 같은 사진들 속에 계속 등장했다.
I love to play with that and I am always looking for muses that fit that bill because it is so interesting making a collection when I find one.	Amo jogar com isso e estou sempre à procura de musas que se encaixem, porque é tão interessante fazer uma coleção quando encontro uma.	나는 그것을 가지고 노는 것을 좋아하고 딱 적격인 뮤즈를 항상 찾고 있는데 그런 뮤즈를 찾아서 수집하는것이 아주 흥미롭기때문이다.
At best it is naive and at worst it would yet again let the shooting lobby off the hook.	Na melhor das hipóteses, é ingênuo e, na pior, deixaria novamente o lobby das armas fora dos problemas.	기껏해야 순진해빠진 것이고 최악의 경우에는 사격 사냥 로비를 해도 봐주는 정도일 것이다.
Their head of nature policy, Jeff Knott, stated: “I’d be amazed if either a ban or licensing was introduced off the back of it”.	O seu representante de políticas da natureza, Jeff Knott, declarou: "Eu ficaria espantado se uma proibição ou um licenciamento fosse com base nestes fundamentos".	자연 정책 책임자인 제프 노트는 “지지하고말고를 떠나서 금지법과 허가법 중 어느 것이 도입되든놀랍기는 마찬가지일 것이다”라고 말했다.
The RSPB’s stance has also brought it into conflict with many leading conservationists, from the author of the petition, Mark Avery, to the TV presenter Chris Packham.	A postura do RSPB também o colocou em conflito com muitos líderes conservadores, desde o autor da petição, Mark Avery, ao apresentador de TV Chris Packham.	RSPB는 탄원서를 쓴 마크 에이버리와 TV 진행자 크리스 패컴과 같은 많은 주요 환경보호론자들과의 입장차로 갈등을 빚었다.
Let’s just say he’s wrong.	Vamos simplesmente dizer que ele está errado.	그냥 그가 틀렸다고 합시다.
And what about Australia’s position?	E a posição da Austrália?	그렇다면 오스트레일리아의 입장은 어떤가?
On this, one diary point in Morocco will be the middle Saturday, when developed countries get to publicly question each other about their plans and ambitions.	Nisto, um ponto diário em Marrocos será em pleno sábado, quando países desenvolvidos se questionam publicamente sobre seus planos e ambições.	이와 관련해서토요일 모로코에서 선진국들은 서로의 계획과 야심에 대해 공개적으로 문제를 제기하게되었다.
“We are actively thinking of possible ways to limit the scope of litigation to only those with a real standing in a project,” he was quoted as saying.	Estamos ativamente à procura de formas possíveis de limitar o âmbito do litígio para apenas aqueles que tenham uma posição real no projeto, foi citado.	“우리는 프로젝트에 실질적으로 참여하는사람들로만 소송의 범위를 제한할수 있는 방안들을 적극적으로 검토하고있습니다”라는 그의 말이 인용되었다.
“Celtic Sea cod could collapse,” without the proposed limits, one EU official said.	O bacalhau do mar Céltico pode colapsar, sem os limites propostos, disse um oficial da UE.	제안된허용치를 지키지 않는다면 “켈트해 대구가 멸종할수 있다”고 EU의 한 관료가 말했다.
But big reductions have also been pencilled in for cod, sole, plaice, megrim and pollack in the Celtic and Irish Seas.	Mas foram também previstas grandes promoções para o bacalhau, a solha, o linguado, o linguado-areeiro e o escamudo, nos mares Celtas e Irlandeses.	켈트 해와 아일랜드 해의 대구, 가자미, 넙치, 작은 넙치, 대구류 수확량이 크게 줄었다는 것도 기사화되었다.
Conservationists welcomed the commission’s announcement.	Os conservacionistas saudaram o anúncio da comissão.	환경보호론자들은 그 위원회의 발표를 환영했다.
Only 50 were marketplaces.	Apenas 50 eram mercados.	시장은 50개뿐이었다.
“Agora was invitation-only but many of these marketplaces are easily accessible if you know how to search,” Dr Lee adds.	O Agora foi apenas por convite, mas muitos destes mercados estão facilmente acessíveis se você souber como pesquisar, acrescenta o Dr. Lee.	이 박사는 “아고라(Agora)는 초대를 받아야만 입장할수 있었지만 이 시장의 대부분은 검색 방법만 알면 쉽게 접근할수 있다”라고 덧붙였다.
They didn’t have them in our day, and people without children express through their disapproval all their hatred of modern parenting.	Eles não os tinham no nosso tempo, e pessoas sem crianças se expressam através da sua desaprovação, o seu ódio pela parentalidade moderna.	우리 때에는 그런 것이 없었고, 아이가 없는 사람들은 반대 의사를 통해 현대 육아 방법에 대한 혐오감을 드러내고 있다.
I don’t call it a beast lightly.	Não o chamo de besta levemente.	나는 그것을 가볍게 짐승이라고 부르지 않는다.
Day three, I was back on the EMicro.	Dia três, eu estava de volta no EMicro.	3일째에 나는 다시 Emicro에 있었다.
The world – and by extension the UK – is facing a shortage of people with the skills needed to mount an effective defence.	O mundo - e, por extensão, o Reino Unido - está enfrentando uma escassez de pessoas com as habilidades necessárias para montar uma defesa eficaz.	세계와 더 나아가 영국은 효과적인 방어망을 구축하는데 필요한기술 인력이 부족한상황이다.
Companies may try to set up a firewall between sensitive systems and foreign powers, but it does not always work.	As empresas podem tentar criar um firewall entre sistemas sensíveis e potências estrangeiras, mas nem sempre funciona.	회사들이 감지 체계와 외국 열강들 사이에 방화벽을 설치하려는노력을 할 수 있지만, 그 노력이 항상 효과적인 것은 아니다.
But they can at least lay booby-traps to confuse and deter – a concept known as “active defence”.	Mas eles podem pelo menos colocar armadilhas para confundir e impedir - um conceito conhecido como "defesa ativa".	그러나 그들은 적어도 상대를 혼란시키고단념시키기위해 부비트랩을 설치할수 있는데 이 개념을 "적극적방어망"이라고 한다.
After I discovered a rich seam of internet discussion on the subject, my list had grown inordinately long and covered almost every state in the union.	Depois de ter descoberto uma rica discussão na internet sobre o assunto, a minha lista cresceu muito e cobriu quase todos os estados da união.	인터넷에서 그 주제에 대한 풍부한 토론의 보고를 발견한후에 내가 작성한목록은 한정 없이 길어졌고 미국에 있는 거의 모든 주가 그 목록에 망라되었다.
I spotted a few.	Eu avistei algumas.	몇 개가 눈에 띄었다.
My next stop was Bellingham, right up near the Canadian border.	A minha próxima parada foi Bellingham, bem perto da fronteira canadense.	내가 다음에 내릴 곳은 캐나다 국경 근처에 있는 벨링햄이었다.
Back on the train, we continue southwards.	De volta ao trem, nós continuamos em direção ao o sul.	기차에 다시 올라타서 남쪽으로 계속 갔다.
A small town with two minarets glides by.	Uma cidade pequena, com dois minaretes, desliza.	두 개의 뾰족탑이 있는 작은 마을이 스쳐 지나갔다.
At each station, a red-capped guard presides over the platform and a wheel-tapper walks along the train with a hammer, gently knocking the undercarriage.	Em cada estação, um guarda de chapéu vermelho comanda a plataforma e um trabalhador anda ao longo do trem com um martelo, batendo gentilmente na parte de baixo da carruagem.	각 정거장마다 빨간 모자를 쓴 경비가 플랫폼에 서서 지키고 있고 철도 직원은 기차를 따라 걸으며 기차 바퀴를 망치로 두드리며 균열을 검사한다.
Afterwards, browse at the morning market (6.30-10am): rice lollipops, wasp cocoons (the pupae are considered a delicacy), buffalo lung, betel-nut bark and leaves, live toads and catfish.	Depois, procure no mercado matinal (6:30 - 10:00): pirulitos de arroz, casulos de vespa (as pupas são consideradas um petisco), asas de frango, casca e folhas de moscadeira, sapos vivos e bagre.	나중에 오전 시장(오전 6시30분-10시)에 가서 쌀 막대사탕, 말벌 고치(번데기는 이 시장의 별미이다), 버펄로 허파, 빈랑나무 껍질과 잎, 생 두꺼비와 메기를 둘러보았다.
The intervention is potentially the most far-reaching by Beijing since the 1997 handover of Hong Kong from the UK.	A intervenção de Pequim é, possivelmente, a de maior alcance, desde a entrega de Hong Kong pelo Reino Unido em 1997.	그 개입은 1997년 홍콩이 영국에서 중국으로 이양된후 중국 정부가 취한 개입들 중에서 가장 큰 영향을 미친 사건이 될 것이다.
The oath involves lawmakers swearing allegiance to Hong Kong as part of the People’s Republic of China.	O juramento envolve legisladores jurando lealdade a Hong Kong, como parte da República Popular da China.	그 선서를 통해 입법자들은 중국의 속국으로서 홍콩에 충성한다고 맹세했다.
The Hong Kong government, which is led by pro-Beijing lawmakers, have argued that the pair should not take office.	O governo de Hong Kong, que é liderado por legisladores pró-Pequim, argumentou que o par não deve tomar posse.	친중국 입법자들이 이끄는 홍콩 정부는 그 두 사람이 취임해서는 안 된다고 주장했다.
“Beijing believes its intervention is necessary to prevent a continued legislative paralysis in the city,” he said.	Pequim acredita que a sua intervenção é necessária para evitar a paralisia legislativa contínua na cidade, disse ele.	그는 “중국 정부는 홍콩의 입법 마비가 지속되지않도록 하기 위해서 중국의 개입이 필요하다고 생각한다”라고 말했다.
Hong Kong, meanwhile, appears to be bracing for a wave of protests.	Entretanto, Hong Kong, parece estar se preparando para uma onda de protestos.	한편, 홍콩은 저항의 파도에 대비하고있는 것 같다.
He told the BBC’s Andrew Marr Show: “A general election is frankly the last thing that the Government wants.”	Ele disse no Andrew Marr Show da BBC: "Uma eleição legislativa é francamente a última coisa que o Governo quer."	그는 BBC의 앤드류 마 쇼에서 “솔직히 중국 정부는 일반 선거를 최후의 수단으로 남겨 놓고 싶어한다”라고 말했다.
It is his dream to end his career here.	É o sonho dele terminar a sua carreira aqui.	은퇴할때까지 여기에서 일하는것이 그의 꿈이다.
To draw a game you have dominated is easy to brush off, but to do so three times is a row suggests a weakness.	Empatar um jogo que você dominou é simples de esquecer, mas fazê-lo três vezes em seguida sugere fraqueza.	주도권을 쥔 경기에서 비기는 것은 한 번쯤은 무시하고넘어갈 수 있는 일이지만 세 번이나 비기게 되면 말다툼 하나하나가 약점이 된다.
We are so disappointed because we have dropped six points playing at home.	Estávamos tão desapontados porque perdemos seis pontos jogando em casa.	우리는 홈 그라운드에서 6점을 실점했기때문에 너무 실망했다.
That was definitely the case for Andy when he played Benoît Paire in Monte Carlo in April.	Esse foi, sem dúvida, o caso de Andy quando enfrentou Benoît Paire, em Monte Carlo, em abril.	앤디가 4월 몬테카를로에서 열린 베누아 페르(Benoît Paire)에 출전했을때가 바로 그런 경우였다.
But right now everything is out of kilter and he seems to be seeking answers all the time.	Mas agora tudo está fora de questão e ele parece estar à procura de respostas a toda hora.	그러나 지금 당장은 모든 일이 틀어져 버렸고 그는 항상 해답을 찾고 있는 것 같다.
I also wonder whether the Davis Cup played a part.	Eu também penso se a Taça Davis desempenhou algum papel.	데이비스컵(Davis Cup)이 기여를 했는지도 의문이다.
The annual survey also revealed that worries about taking on fresh financial burdens has rocketed.	A pesquisa anual também revelou que as preocupações sobre assumir novos encargos financeiros têm disparado.	연간 설문조사에서 신규 금융 부담에 대한 우려가 급증한것으로 드러났다.
Ms Hopley added: “The spike in political risk should not go unnoticed.”	O senhor Hopley acrescentou: "O aumento do risco político não deve passar despercebido".	호플리는 "정치적위험이 급증한것을 사람들이 눈치채지 못하게 해야 한다.”라고 덧붙여 말했다.
News of the company’s deceit - which had run for years - wiped tens of billions of euros from VW's value and cost chief executive Martin Winterkorn his job.	A notícia da fraude da companhia - que tinha funcionado durante anos - limpou dezenas de bilhões de euros do valor da VW e custou ao executivo principal, Martin Winterkorn, o seu trabalho.	폭스바겐이 몇 년 동안 속임수를 썼다는 뉴스가 보도되면서회사 가치는 수백억 유로의 손실을 입었고 마틴 빈터코른 최고 경영자는 해고되었다.
It has also opened VW up to huge compensation claims, legal action and has seen it take more than €16bn of provisions.	Isso também abriu a VW para reivindicações e ações legais imensas, e viu elas levarem mais que €16 bilhões de provisões.	또한 그 스캔들로 인해폭스바겐을 상대로 하여 거액의 손해 배상 청구와 소송이 제기되었고폭스바겐은 벌금으로 160억 유로를 물게 되었다.
The probe began in June, focusing on Mr Winterkorn and brand chief Herbert Diess, who remains at the car maker.	A sondagem começou em junho, com foco no Sr. Winterkorn e no chefe de marca, Herbert Diess, que permanece na fabricante de automóveis.	그 조사는 6월에 시작되었고그 자동차 회사에 남아 있던 최고 브랜드 책임자인 헤르베리트 디스와 빈터코른에 집중되었다.
He was promoted to chairman in October 2015, the month after the scandal was unearthed.	Ele foi promovido a presidente em outubro de 2015, o mês seguinte ao escândalo ter sido descoberto.	그는 스캔들이 터진 후 다음 달인 2015년 10월에 의장으로 승진했다.
Businesses had expected to start contracting in July, immediately after the Brexit vote, but instead have managed to keep growing steadily.	As empresas esperavam começar a decrescer em julho, imediatamente após o voto do Brexit, mas em vez disso têm conseguido manter o crescimento constante.	브렉시트 투표 직후인 7월부터 기업 경기가 위축될것으로 예상되었지만예상과 다르게 꾸준한 성장세를 보였다.
Retail and wholesale businesses expanded as shoppers remained upbeat, and consumer services companies also grew.	Os negócios de varejo e atacado se expandiram, uma vez que os lojistas continuam otimistas e as companhias de serviço ao cliente também cresceram.	매출 전망이 여전히 낙관적이어서 소매 및 도매 사업이 확장되었고, 고객 서비스 회사들도 성장했다.
There will be limits to his ability to spend, however, as the Government is still running a substantial budget deficit.	No entanto, haverá limites para a sua capacidade de gastar uma vez que o Governo ainda tem um grande déficit orçamental.	하지만 정부가 여전히 상당한예산 적자에 허덕이고 있기 때문에 그의 지출 능력은 제한적일 것이다.
The cost will change monthly and the price is expected to rise in winter as usage increases.	O custo vai mudar mensalmente e é esperado que o preço aumente no inverno, tal como o uso aumenta.	비용은 매달 변동될것이고 겨울에는 사용량 증가로 가격이 인상될것으로 예상된다.
Eon’s fixed rate tariff costs £760 and Avro Energy customers would pay around £760 for its Simple and Select tariff.	A taxa fixa da Eon custa £760 e os clientes da Avro Energy pagariam cerca de £760 pela sua tarifa Simple and Select.	Eon의 고정 금리 관세는 760파운드이고 Avro Energy 고객은 Simple and Select 관세로 약 760파운드를 지불할것이다.
Or is it an expensive standard or prepayment tariff?	Ou é um classe cara ou uma tarifa de pré-pagamento?	아니면 비싼 표준 또는 선불 관세인가?
An investor with average luck and £10,000 in bonds could expect to receive £125 in prizes per year.	Um investidor com alguma sorte e £10,000 em títulos poderia esperar receber £125 em prêmios, por ano.	평범한 행운의 소유자이며 10,000파운드의 채권에 투자한투자자는 연간 125파운드의 상금을 받게 될 것으로 예상할수 있다.
If they did, Premium Bonds would be indistinguishable from ordinary savings accounts.	Se eles o fizessem, a Premium Bonds seria indistinguível das contas poupança comuns.	그들이 그렇게 했다면, 할증금 부채권은 보통 예금 계좌와 구별하기어려워진다.
The money invested in Premium Bonds, and in other National Savings & Investments accounts, is used to help fund Government spending.	O dinheiro investido no Premium Bonds, e em outras contas do National Savings & Investments, é usado para ajudar a financiar os gastos do Governo.	할증금 부채권과 다른 영국국민저축투자연합회 계좌에 투자된돈은 정부 지출에 대한 자금 지원에 사용된다.
This has not stopped investors flocking to put their money in the funds.	Isso não impediu os investidores de se reunirem para colocar o seu dinheiro nos fundos.	이것으로도 투자자들이 펀드 투자에 몰려드는 것을 막지 못했다.
It was followed by the Aviva Investors Multi Strategy Target Return and Income funds, into which investors put £2bn and £1.4bn respectively.	Ele foi seguido pelos fundos Aviva Investors Multi Strategy Target Return and Income, nos quais os investidores colocaram £ 2bn e £ 1,4bn, respectivamente.	그 다음에 Aviva 투자자들이 Multi Strategy Target Return 펀드와 Income 펀드에 각각 20억 파운드와 14억 파운드를 투자했다.
This means that they have not benefited from the uplift that the fall in sterling has given to overseas assets.	Isto significa que eles não se beneficiaram da elevação que a queda da libra deu aos ativos financeiros exteriores.	다시 말해그들은 영국 파운드화의 가치 하락이 가져온 해외 자산 가치의 상승에서 이익을 얻지 못했다.
Adidas is helping to clean up the Earth's oceans by using the waste floating around the world to make shoes.	A Adidas está ajudando a limpar os oceanos da Terra, usando os resíduos que flutuam pelo mundo para fazer sapatos.	아디다스는 전세계 바다를 떠다니는 쓰레기를 신발 제조 재료로 사용하는방식으로 지구의 바다를 청소하는데 조력하고있다.
The consumer can boost the demand for change.	O consumidor pode impulsionar a procura pela mudança.	소비자는 변화에 대한 수요를 증진시킬수 있다.
A major report in January said oceans would contain more plastic than fish by 2050 unless the world took radical action to stop rubbish leaking into the seas.	Em janeiro, um relatório importante disse que os oceanos conteriam mais plástico do que peixes até 2050, a menos que o mundo tomasse uma atitude radical para impedir que os lixos vazassem para os mares.	1월의 주요 보고에 따르면, 쓰레기가 바다로 흘러 들어가는 것을 막기 위해 세계가 근본적인 조치를 취하지 않으면 2050년 무렵에는 바다에 물고기보다 플라스틱이 더 많아질 것이라고 한다.
After some genius surgery and a lot of very tough rehab, I have made a full recovery.	Após algumas cirurgias geniais e muito trabalho duro de reabilitação, eu tive uma recuperação completa.	나는 천재적인 솜씨의 수술을 받고 여러 차례 혹독한 재활 치료를 받은 후 완전히 회복했다.
Warning that the NHS was now under "enormous pressure," he urged the public to take more responsibility for their own health.	Advertindo que o SNS estava agora sob "enorme pressão", ele pediu ao público para assumir mais responsabilidade pela sua própria saúde.	NHS가 지금 "엄청난압력"을 받고 있다고 경고하면서그는 국민들에게 자신의 건강을 더 책임감 있게 돌볼 것을 권고했다.
Four in 10 adults have been injured due to bad weather while nine in 10 underestimate how chilly Britain can get in the winter time.	Quatro em cada 10 adultos ficaram feridos devido ao mau tempo, enquanto nove em cada dez subestimam o quão fria a Grã-Bretanha pode ser no inverno.	성인 10명 중 4명이 악천후로 인해부상을 입는데도 10명 중 9명은 겨울철 영국의 날씨가 얼마나 쌀쌀한지를 과소평가한다.
They will play on Saturday, 10 June.	Eles vão atuar no sábado, 10 de junho.	연극은 6월 10일 토요일에 상연된다.
Last year was an incredible year and I’m ready for us to come back even better in 2017.	O ano passado foi um ano incrível e estou pronto para que possamos voltar ainda melhor em 2017.	작년은 믿을 수 없는 멋진 한 해였고 나는 2017년에 더 좋은 성적을 거두기 위한 대열에 합류할준비가 되어 있다.
She started out at the RSC in the mid-Sixties playing an asylum-inmate in Marat/Sade.	Ela começou no RSC no meio dos anos sessenta, atuando como internada de asilo no Marat/Sade.	그녀는 마라와 사드(Marat/Sade)에서 정신병원 입원환자 역할을 맡으면서 60년대 중반 RSC에서 연기 생활을 시작했다.
The dress is contemporary.	O vestido é contemporâneo.	의상이 현대적이다.
Where does all her energy come from? Or that voice, which can blast out with a force to induce shockwaves?	De onde vem toda a sua energia? Ou essa sua voz, que pode explodir com uma força para induzir ondas de choque?	힘차게 터져 나와 좌중을 흔드는 그녀의 목소리와 에너지는 어디서 나오는 것일까?
Her neck pushes forward in vein-accentuating confrontation, her hands shake.	O seu pescoço avança em confronto com veias acentuadas, as suas mãos tremem.	앞으로 쭉 당겨 내민 그녀의 목에는 핏줄이 불거져 있고 두 손이 떨리고 있다.
But having allowed Glenda to score such a blinder, who can blame it?	Mas tendo permitido que Glenda mandasse tão bem, quem poderia culpá-lo?	글렌다가 그토록 훌륭한 연기를 펼칠 수 있었던 연극을 누가 비난할수 있겠는가?
He worked on the news and current affairs side of radio and TV for decades.	Ele trabalhou no setor das notícias e dos assuntos atuais, na rádio e na televisão durante décadas.	그는 십 년 동안 라디오와 TV에서 뉴스와 시사 쪽 일을 했다.
In theory, if done right, it’s un-detectable.	Em teoria, se for bem feito, não é detectável.	제대로 하면 이론적으로는 감지할수 없다.
Drop the mic.	Largue o microfone.	마이크를 떨어뜨려라.
According to the director's own count, to date he has made eight feature films.	Segundo a própria contagem do diretor, até à data, ele fez oito longas-metragens.	감독 자신이 세어 본 바에 따르면 지금까지 여덟 편의 장편 영화를 만들었다고 한다.
"Cinema had changed so drastically that Hollywood had alienated the family audience."	O cinema tinha mudado tão drasticamente que Hollywood tinha alienado o público familiar.	헐리우드 영화의 급격한 변화로 가족 단위 영화 관객이 소외되었다.
From the director's point of view, the film is a precarious balancing act, between cheery family hijinks and hard-hitting social drama.	Do ponto de vista do realizador, o filme é um ato precário, balançando-se entre comédias familiares e dramas sociais profundos.	감독의 관점에서 볼 때 그 영화는 유쾌한가족극과 직설적인 사회극 사이에서 위태위태하게 줄다리기를 한 작품이다.
On one level, it works as an amiable, unpretentious heartwarmer that seems tailor-made for Sunday afternoon viewing.	A um nível, funciona como um aconchegador de corações amigável e despretensioso, que parece feito à medida para uma sessão de domingo à tarde.	어떤 면에서 그 영화는 사랑스럽고가식 없이 마음을 따스하게 해 주는 영화여서 일요일 오후에 보러 가기 딱 좋다.
And, of course, there's Bob, a constant source of entertainment.	E, claro, tem o Bob, uma constante fonte de entretenimento.	그리고 물론 끊임없는 즐거움의 원천인 Bob이 있다.
The result, then, is hardly the cat's pyjamas.	O resultado, então, dificilmente é o pijama do gato.	그래서 결과는 고양이 파자마처럼 너무도 포근한 느낌이 되었다.
To modern audiences, most of whom will have little experience of frontline conflict, Doss’s feats belong to the realm of the unimaginable.	Para as audiências modernas, maioria das quais com pouca experiência em conflitos de primeira linha, os feitos de Doss pertencem à esfera do inimaginável.	최전선 전투 경험이 없는 사람이 대부분인 현대의 청중에게 도스의 위업은 상상도 할 수 없는 경지의 일이다.
Doss’s story also has an unlikely quality to it that makes it all the more appealing.	A história do Doss também tem uma qualidade improvável que torna tudo ainda mais atraente.	도스의 이야기는 믿을 수 없을 정도로 특별해서더욱더 호소력 있게 다가온다.
All the medics were armed, except me.	Todos os médicos estavam armados, exceto eu.	나를 제외한모든 위생병이 무장했다.
When Millican died, we assumed that was the last we’d see of glitchy, twitchy Odi too.	Quando Millican morreu, assumimos que essa também seria a última vez que veríamos o desastrado, antissocial Odi.	밀리칸이 사망했을때, 우리는 불안하고초조해하는오디를 보는 것도 이제 마지막이라고 생각했다.
Is series two working so far?	A série dois está dando certo até agora?	시리즈 2까지 나왔나요?
“Superheroes are outside of human experience and so is this, so I treated it like a drama,” Zimmer says.	Super-heróis estão fora da experiência humana e isto também está, então o tratei como um drama, diz Zimmer.	지머는 “슈퍼히어로는 인간의 경험을 벗어난 존재이기 때문에 드라마 속 캐릭터처럼 다루지 않았어요"라고 말한다.
But Cotton’s dark deeds did not occur due to some sort of compulsion to kill.	Mas as ações sombrias de Cotton não ocorreram devido a um tipo de compulsão para matar.	그러나 코튼의 나쁜 짓은 일종의 살인 충동 때문에 일어나지는 않았다.
Cotton was born on October 31, 1832, in a village near Sunderland.	Cotton nasceu a 31 de outubro, de 1832, em uma vila perto de Sunderland.	코튼은 1832년 10월 31일 선더랜드 인근의 한 마을에서 태어났다.
Perhaps it won’t matter as I won’t be troubled long.	Talvez não importe desde que eu não seja importunado durante muito tempo.	제가 오래 애먹지도 않을 테니 아무래도 상관 없어요.
No longer a throwback to the Seventies, flock – or coating a surface is material – is flying again.	Já não é um efeito que remete para os anos setenta, a flocagem - ou a cobertura de uma superfície é material - está novamente na moda.	70년대 디자인과는 다른 솜털무늬(표면을 덮는 것이 포인트)가 다시 비상하고있다.
London’s landmark South Bank Tower commissioned interior designer Rachel Winham to design the show apartment.	O marco de Londres, a Torre de South Bank, encomendou à designer de interiores, Rachel Winham, o design do apartamento de exibição.	런던의 랜드마크인 사우스 뱅크 타워(South Bank Tower)는 인테리어 디자이너 레이첼 윈햄에게 아파트 전시관의 디자인을 위탁했다.
Of course, the tactile trend is closely linked to our growing obsession with making things.	Naturalmente, a tendência tátil está intimamente ligada à nossa crescente obsessão por fazer coisas.	물론, 촉감 트렌드는 물건을 만드는 것에 대한 우리의 집착이 점점 커지는 것과 밀접한관련이 있다.
Two years later, Jutting, now 31, is on trial at Hong Kong's High Court, charged with two counts of murder and one of preventing lawful burial.	Dois anos depois, Jutting, agora com 31 anos, está em julgamento no Tribunal de Hong Kong, acusado de dois assassinatos e de uma obstrução legal de enterro.	2년 후 31살이 된 저팅은 두 건의 살해 혐의와 한 건의 합법 매장 방해 혐의로 홍콩 고등 법원에서 재판을 받게 되었다.
I don't know why I chose her ...	Eu não sei por que é que a escolhi...	내가 왜 그녀를 선택했는지모르겠다...
In Hong Kong's High Court, two years later, Jutting appeared largely composed.	No tribunal de Hong Kong, dois anos depois, Jutting apareceu amplamente composto.	2년 후 홍콩 고등 법원에 나타난 저팅은 대체로 침착한모습이었다.
After all, our organizational performance is seldom measured in terms of how safe we are or how many rules we follow.	Afinal de contas, a nossa performance organizacional é unicamente medida em termos de quão seguros somos e de quantas regras seguimos.	결국, 근로 안전성 또는 규정 준수 현황의 측면에서는 조직 성과를 거의 측정하지않았다.
As a result, many people quickly open emails or mindlessly click on links and attachments with nary a thought of its consequences.	Como resultado, muitas pessoas abriram rapidamente e-mails ou clicaram em links e anexos, sem pensar nas suas consequências.	그 결과로, 많은 사람들이 결과는 생각하지도 않고 빠르게 이메일을 열거나 아무 생각 없이 링크와 첨부파일을 클릭하게되었다.
First, we must educate people on how to protect themselves better online.	Primeiro, nós devemos educar as pessoas sobre como se proteger melhor, online.	첫째, 안전한온라인 이용 방법에 대한 교육을 시행해야한다.
Finally, we must make it easy for people to report suspected breaches and malicious emails.	Finalmente, temos que fazer com que seja fácil para as pessoas reportarem falhas suspeitas e e-mails maliciosos.	마지막으로, 규정 위반 의심 행위와 악의적이메일을 쉽게 신고할수 있는 체계를 만들어야 한다.
Voting has, in the vernacular of terror, become the new soft target.	A votação, no vernáculo do terror, torna-se o novo alvo fácil.	투표가 소위 말하는테러의 새로운 취약 대상이 되었다.
This is a homeland security issue of the most existential kind.	Esta é uma questão de segurança nacional do tipo mais existencial.	이것은 생존이 걸린 정말 절박한 국토 안보 사안이다.
Tuesday is all about getting out the vote, but it means nothing if a registered voter isn't on the list.	Terça-feira é só sobre conseguir o voto, mas isso não significa nada se um eleitor registrado não estiver na lista.	화요일에 투표를 하러 나오는 것이 관건인데 등록 유권자가 명단에 없다면 아무 의미가 없다.
Enough of those, in a highly contested area, will lead to chaos election day.	Muitos desses, em uma área altamente contestada, levarão o caos ao dia das eleições.	그런 유권자가 많아지면 선거일 경합 지역은 혼란에 휩싸일 것이다.
North Carolina is ground zero in this election.	A Carolina do Norte é o ponto central nesta eleição.	노스캐롤라이나는 이번 선거에서 그라운드 제로 지역이다.
Donald Trump is a pompous, arrogant, entitled person that cares about himself, and his temperament is toxic to the United States.	Donald Trump é uma pessoa pomposa, arrogante, presunçosa, que se preocupa consigo mesmo, e o seu temperamento é tóxico para os Estados Unidos.	도널드 트럼프는 자기 밖에 모른다는 표현이 딱 어울리는 거만하고오만한사람이고 미국에 독이 되는 기질을 가진 사람이다.
More than 5.7 million Floridians have already hit the polls after about two weeks of in-person early voting.	Mais de 5,7 milhões de pessoas na Flórida já tinham ido às urnas, após cerca de duas semanas de votação antecipada.	570만 명이 넘는 플로리다 주민들이 직접 가서 투표하는약 2주간의 조기 투표에 이미 참여했다.
The GOP lead was carried by strong numbers in absentee voting, and their overall edge stood at about 16,500 earlier this week.	A liderança da GOP foi levada por números fortes de abstenção, e a sua vantagem global ficou pelos 16.500 no início desta semana.	GOP가 선두에 서게 된 것은 부재자 투표에서 지지표가 많이 나왔기 때문이고, 이번 주 초 16,500명 정도 앞섰다.
It's the election, of course, not "Game of Thrones."	São as eleições, claro, não a "Guerra dos Tronos."	물론, 이것은 선거이지 "왕좌의 게임"이 아니다.
Martin has yet to finish two of the remaining books in his acclaimed series, currently billed as "The Winds of Winter" and "A Dream of Spring."	Martin tem ainda que terminar os dois livros restantes da sua aclamada série, atualmente chamados de "Os Ventos do Inverno" e "Um Sonho de Primavera".	마틴은 독자들로부터 갈채를 받고 있는 자신의 시리즈 도서물 중 남은 두 권, "겨울 바람(The Winds of Winter)"과 "봄의 꿈(A Dream of Spring)"을 아직 탈고하지못했다.
The Dutch students have yet to decide if they will be commercializing their electric motorcycle.	Os estudantes holandeses ainda têm que decidir se irão comercializar as suas motos elétricas.	네덜란드 학생들은 자신들의 전자 오토바이를 상업화할것인지 아직 결정하지못했다.
A Harley-Davidson spokeswoman said timelines that have been floated in the media -- 2017 or 2020 -- aren't accurate.	Um porta voz da Harley-Davidson disse que os títulos que têm sobrevoado os meios de comunicação - 2017 ou 2020 - não são precisos.	할리 데이비슨 대변인은 언론에 떠도는 시점(2017년 또는 2020년)은 정확한것이 아니라고 밝혔다.
U.S. stock futures are surging by more than 1%, alongside European markets.	As futuras ações norte-americanas estão crescendo mais de 1%, ao lado dos mercados europeus.	미국 주식 선물 가격이 유럽 시장과 나란히 1% 넘게 급등하고있다.
Investors are selling out of government bonds, with U.S. and Australian bonds feeling the biggest impact.	Investidores estão liquidando títulos do tesouro, com títulos americanos e australianos sentindo o maior impacto.	투자자들이 정부 채권을 팔아 치우고 있으며 그 중에서 미국과 호주 채권이 입는 충격이 가장 크다.
He is credited with helping efforts to tackle the mountain of debt accumulated by local governments in China.	Ele é creditado com esforços para ajudar a resolver a montanha de dívidas acumuladas por governos locais na China.	그는 중국 지방 정부들이 쌓아 올린 빚더미를 해결하려는노력에 일조한공적이 있다.
But it only came forward after the U.S. Environmental Protection Agency alerted the world to the issue.	Mas só avançou depois de a Agência de Proteção Ambiental Americana ter alertado o Mundo para o assunto.	미국환경보호국이 세계에 그 사안의 위험을 경고한후에야 문제가 불거졌다.
China's insatiable appetite for fried chicken used to be a big reason why investors loved KFC-parent Yum Brands.	O apetite insaciável da China por galinha frita costumava ser uma grande razão pela qual investidores amavam o pai do KFC, Yum Brand.	지칠 줄 모르는 프라이드 치킨에 대한 중국인들의 식탐이 큰 이유로 작용하여KFC의 모기업인 얌 브랜드(Yum Brands)는 투자자들이 선호하는기업이 되었다.
With help from the American Civil Liberties Union, they eventually challenged the state, in a case that eventually went to the U.S. Supreme Court.	Com a ajuda da União Americana pelas Liberdades Civis, eles, por fim, desafiaram o estado, num caso que, afinal, foi para o Supremo Tribunal dos Estados Unidos.	미국시민자유연맹(American Civil Liberties Union)의 도움으로 그들은 버지니아주를 상대로 소송을 걸고 그 소송은 결국 미국 대법원까지 간다.
As the movie makes clear, the Lovings -- and Richard in particular -- were reluctant participants in history.	Como o filme torna claro, os Lovings -- e Richard em particular -- eram participantes relutantes na história.	영화를 보면 알겠지만, 러빙 부부(특히 리차드)는 역사에 참여하는것을 망설였다.
"Loving" opens with Richard and Mildred already a couple, eliding over a courtship that would have been interesting to see, if only in brief.	Loving começa com Richard e Mildred já como casal, omitindo um namoro que, mesmo que breve, seria interessante de ver.	영화 '러빙'은 초반부터 리차드와 마일드레드가 부부로 등장하고그들의 연애 기간은 아주 잠깐 나오고 거의 생략되는데연애 장면이 화면에 담겼다면 흥미로웠을것이다.
Celebrities, fans and even CNN reporters are dressing up like "Stranger Things" characters this holiday.	Celebridades, fãs e até mesmo repórteres da CNN estão se vestindo, neste feriado, como personagens de "Stranger Things".	유명인사, 팬, 심지어 CNN 기자들까지 이번 연휴에는 "기묘한 이야기(Stranger Things)" 속 등장 인물들처럼 분장했다.
I hadn't seen a lot of the episodes and then my phone started lighting up.	Eu não tinha assistido muitos dos episódios e, então, o meu telefone começou a acender.	에피소드를 몇 편 보지도 않았는데 내 휴대폰에 불이 들어오기 시작했다.
As one of Negan's (Jeffrey Dean Morgan) top guys, he's afforded certain freedoms.	Como um dos braços direitos de Negan (Jeffrey Dean Morgan), ele se dá ao luxo de certas liberdades.	네간(제프리 딘 모건)의 사악한악당들 중 한 명인 그는 얼마간의 자유를 누릴 여유가 있었다.
"Norman is one of my good buddies, so it totally sucked to see him in that emotional state."	O Norman é um dos meus melhores amigos, então foi péssimo vê-lo naquele estado emocional.	노먼은 좋은 친구인데, 그런 감정 상태에 빠진 그를 보니 기분이 정말 별로였어요.
New episodes are followed by after show, "The Talking Dead."	Novos episódios são seguidos pelo programa, "The Talking Dead."	새로운 에피소드들이 방영된후에 "The Talking Dead" 애프터쇼가 있다.
"In the cities where we've launched or are under construction, our work will continue," Barratt said.	Nas cidades onde estamos lançados ou estamos em fase de construção, o nosso trabalho continuará, disse Barratt.	바렛은 우리가 사업에 착수했거나사업이 진행 중인 도시들에서는 작업이 계속될것이라고 말했다.
The Internet effort was said to be the main driver of capital expenditures for the unit.	O esforço da Internet foi dito como sendo o principal mobilizador de despesas de capital para a unidade.	그러한 인터넷계의 노력이 그 장치에 대한 자본 지출의 주된동력이라고들 한다.
For now, analysts are hesitant to write off the service for dead.	Para já, os analistas estão hesitantes em eliminar o serviço.	현재로서는 분석가들이 그 서비스를 실패작으로 단념하는것을 주저하고있다.
In the Netherlands, authorities have taken a lower-tech approach to tracking drones.	Na Holanda, as autoridades adotaram uma abordagem de tecnologia simples para rastrear drones.	네덜란드 당국은 드론 추적에 대해 낮은 수준의 기술을 이용한접근 방식을 취했다.
Microsoft announced on Wednesday a new workplace chat tool poised to take on industry darling Slack.	A Microsoft anunciou, na quarta-feira, uma nova ferramenta de chat no local de trabalho, confiante de que vai tomar o lugar da querida empresa, Slack.	마이크로소프트는 기업용메신저 슬랙(Slack)을 차용해서개발한새로운 직장 내 채팅 툴을 수요일에 발표했다.
There's also an option to send emoji, GIFs, custom memes and stickers via the platform, and connect your Twitter feed.	Há também a opção de enviar emoji, GIFs, memes customizados e autocolantes pela plataforma, e associar o seu feed do Twitter.	이모지(emoji), GIF, 사용자 지정 밈(custom memes) 및 스티커를 그 플랫폼을 통해 발송해주고 트위터 피드를 연결해주는 옵션도 있다.
The move highlighted the company's desire for users to start thinking of its products as more than just productivity tools.	O movimento destacou o desejo da empresa de que os usuários comecem a pensar nos seus produtos como algo mais do que apenas ferramentas de produtividade.	그러한 행보는 사용자가 자사 제품을 단순히 생산성 도구가 아니라 그 이상의 것으로 생각해주기를 바라는 회사의 욕구를 부각시켰다.
But its latest effort into the workplace chat game is a part of a larger trend from tech companies.	Mas seu último esforço no jogo dos chats no local de trabalho é parte de uma tendência maior das empresas de tecnologia.	최근 사내에 채팅 게임을 도입한노력은 첨단 기술 회사가 그리는 더 큰 트렌드의 일부분이다.
Isner, who produced some of his best tennis as he leveled at one set all and forced a decider, also paid his tribute.	Isner, que fez algum do seu melhor tênis enquanto se nivelava em um set all e forçava o ponto decisivo, também pagou o seu tributo.	이스너도 1 대 1 비긴 상황에서 최고의 테니스 실력을 뽐냈지만 결국 승리를 내어준 이스너도 그에게 찬사를 보냈다.
"I have to congratulate Andy -- to get to No. 1 in the world that's an incredible achievement," the American said.	Eu tenho que felicitar o Andy -- por chegar ao No. 1 do mundo, que é uma conquista incrível, disse o americano.	그 미국인은 세계 1위 등극이라는 놀라운 성과를 거둔 앤디를 당연히 축하해주어야 한다고 말했다.
"Pair prank their way into North Korean golf tournament," read Brisbane's Nine News.	Pair fez uma pegadinha ao entrar no torneio de golfe norte coreano, saiu nas notícias do Brisbane's Nine.	Brisbane's Nine News는 두 사람이 화려하게 차려 입고 북한 골프 선수권 대회에 참석했다고 보도했다.
Two Australians, who by their own admission are terrible golfers, bluffed their way into a premier golf tournament in North Korea.	Dois australianos, que, segundo eles próprios, são péssimos jogadores de golfe, deram um blefe para entrar em um primeiro torneio de golfe, na Coreia do Norte.	본인들 말로도 골프 실력이 형편 없다고 자인한두 명의 호주인이 북한에서 열리는 프리미어 골프 선수권 대회에 참여했다고 허풍을 떨었다.
Snowman would jump the high fencing that separated the two properties and always return to where he felt was home.	Snowman saltaria a cerca elevada que separava as duas propriedades, mas voltava sempre para onde se sentia em casa.	스노우맨은 옆집에서 높은 담을 뛰어넘어 와 자신의 보금자리라고 느끼는 곳으로 항상 되돌아왔다.
He kept on turning up at my barn and I joked to the guy that clearly he didn't want to be sold.	Ele continuou aparecendo no meu celeiro e eu brinquei com o cara dizendo que, claramente, ele não queria ser vendido.	그 녀석이 계속 내 헛간에 나타나길래 자기가 팔리는 것을 원치 않는 게 확실하다고 농담조로 말했어요.
"Snowman didn't think anything of Johnny Carson getting a step ladder and sitting back to front on him," he adds.	Snowman não pensou nada sobre o Johnny Carson ir buscar uma escada e se sentar em frente a ele, acrescenta.	그는 스노우맨이 자니 카슨 같은 사람이 발판 사다리에 올라가 자기를 마주보고 앉는 일이 일어날 거라고는 상상도 하지 못했을 거라고 덧붙였다.
I was just a boy with muddy shoes.	Eu era apenar um rapaz com sapatos lamacentos.	나는 그저 흙투성이 신발을 신은 소년에 불과했어요.
There is no parade and there never has been.	Não há desfile e nunca houve.	퍼레이드는 지금도 없고 과거에도 없었다.
It's an event Mexico hopes will eventually rival the Carnival of Brazil.	É um evento que o México espera que, eventualmente, faça frente ao Carnaval do Brasil.	멕시코는 이 퍼레이드가 브라질의 카니발에 필적하는행사가 되기를 바라고 있다.
Alejandra González Anaya, one of the parade's creative directors, explained to CNN why Mexico have decided now is the time to put on such a show.	Alejandra González Anaya, uma das diretoras criativas do desfile, explicou à CNN o porquê do México ter decidido que agora é o momento de pôr no ar um programa como este.	퍼레이드의 크리에이티브 디렉터인 알렉산드라 곤잘레즈 아나야는 멕시코가 이런 쇼를 지금 상연하기로 결정한이유를 CNN에 설명했다.
"There are 1200 volunteers working for the parade alone," González Anaya says.	Há 1200 voluntários a trabalhando apenas para o desfile, diz González Anaya.	곤잘레스 아나야는 그 퍼레이드 자원 봉사자만 해도 12000명이나 된다고 말했다.
So it's wonderful to be able to rescue that and bring it to a new format and a new tradition for Mexicans.	Então, é maravilhoso ser capaz de salvá-lo e trazê-lo a um novo formato e a uma nova tradição para os Mexicanos.	그것을 멕시코인들에게 맞는 새로운 형식과 새로운 전통으로 되살릴 수 있다면 멋진 일이다.
By completing this maglev line, I think the government is expecting bigger economical development in Japan.	Ao completar esta linha de maglev, penso que o governo está à espera de um maior desenvolvimento econômico no Japão.	일본 정부는 이 자기부상 열차 선로의 완공 후 더 큰 경제적발전을 기대하고있는 것 같다.
An F1 ticket grants access to the concert on the same day.	Um ingresso F1 garante acesso ao concerto no mesmo dia.	F1 티켓이 있으면 같은 날 콘서트도 관람할수 있다.
The Yas Marina Circuit website has exact timings.	O site da Yas Marina Circuit tem timings exatos.	야스 마리나 서킷(Yas Marina Circuit) 웹사이트는 타이밍이 정확하다.
For anyone who wants to see the capital in all its glory, November's a great time to go.	Para todos aqueles que querem ver a capital em todo o seu esplendor, Novembro é um ótimo momento para ir.	그 수도의 눈부시게 아름다운 모습을 보고 싶은 사람은 11월에 방문하는것이 좋다.
It's also fuelled the emergence of modern high-rises -- like the visionary MahaNakhon, Bangkok's tallest building.	Também é impulsionado pelo surgimento de modernos arranha-céus -- como o visionário MahaNakhon, o edifício mais alto de Bangkok.	또한 방콕에서 가장 높은 빌딩인 마하나컨(MahaNakhon)처럼 현대적인 고층 빌딩들이 방콕에 우뚝 솟아 있다.
Not all transformations in the region have been successful.	Nem todas as transformações na região têm sido bem sucedidas	그 지역의 모든 변화가 성공적이었던 것은 아니다.
Buried 100 meters (328 feet) underground, the Pyongyang Metro is one of the deepest commuter systems in the world.	Soterrado a 100 metros (328 pés) abaixo da terra, o metrô Pyongyang é um dos mais profundos sistemas de transportes no mundo.	지하 100 미터(328 피트)까지 뚫어서 만든 평양 메트로는 세계에서 가장 깊은 통근 교통 수단이다.
She spoke to CNN Style about the experience.	Ela falou à CNN Style sobra a experiência.	그녀는 CNN Style에 경험담을 이야기했다.
In Pyongyang I did see some people on their smartphones, but far fewer.	Em Pyongyang, eu vi algumas pessoas nos seus smartphones, mas muito menos.	스마트폰을 이용하는평양 사람들을 몇 명 보았지만 극소수였다.
"But architecture can build a bridge between the living and the dead and, to some extent, blur the boundaries."	Mas a arquitetura pode criar uma ligação entre os vivos e os mortos e, até certo ponto, diminuir as fronteiras.	그러나 건축은 산 자와 죽은 자를 잇는 다리를 지을 수 있고 그 경계를 어느 정도 모호하게 만들 수 있다.
When people die of old age in India, it is supposed to be a celebration.	Quando as pessoas morrem por velhice na Índia, isso deveria ser uma celebração.	인도에서는 늙어서 죽는 것을 축복이라고 생각한다.
Designed by Juan Carlos Salas, the award-winning building has a sculptural appearance and every detail carries meaning.	Criado por Juan Carlos Salas, o prédio vencedor tem uma aparência escultural e todos os detalhes têm um significado.	주안 카를로스 살라스가 설계한건축 수상작 건물은 조각상 같은 모습을 띠고 있고 모든 디테일이 의미를 담고 있다.
"Architecture won't help deceased people, but it helps to keep their memories alive among the living," he says.	A arquitetura não ajudará os mortos, mas ajuda a manter as suas memórias entre os vivos, diz ele.	그의 말에 따르면, 건축은 죽은 자에게는 도움이 안 되지만 산 자들이 죽은 자들을 잊지 않게 하는 데 도움이 된다.
The charter allowed for the creation of a merchants' guild, run by the town's burgesses to tax people passing through the borough.	A carta permitiu a criação de uma guilda de comerciantes, administrada pelos burgueses da vila, para tributar as pessoas que passavam pelo bairro.	상인 협회의 수립이 선언문을 통해 가능해졌는데협회는 자치구를 통과하는사람들을 대상으로 세금을 징수하는마을의 대의원들에 의해 운영되었다.
It is exceptionally rich in minerals, containing large deposits of gold, diamonds, and ores of manganese, lead, zinc, nickel, cobalt and molybdenum.	É excepcionalmente rico em minerais, contendo grandes depósitos de ouro, diamantes e minérios de manganésio, chumbo, zinco, níquel, cobalto e molibdénio.	특히 광물 매장량이 엄청났는데다량의 금, 다이아몬드, 망간, 납, 아연, 니켈, 코발트 및 몰리브덴 원석을 포함하고있었다.
Outside the extreme northwest, the taiga is dominant, covering a significant fraction of the entirety of Siberia.	Fora do extremo noroeste, a taiga é dominante, cobrindo uma parte significativa da totalidade da Sibéria.	북서쪽 끝 외부로 가게 되면 타이가가 자주 나타나는데 타이가는 시베리아 전역 중 상당 부분을 덮고 있다.
The 2019 Winter Universiade will be hosted by Krasnoyarsk.	A Universidade de Inverno de 2019 será organizada por Krasnoyarsk.	2019년 동계 유니버시아드는 크라스노야르스크에서 개최된다.
Examples are the Line Islands in the Pacific and the Maldives in the Indian Ocean.	São exemplos as ilhas da Linha no Pacífico e as Maldivas no Oceano Índico.	태평양의 라인 군도와 인도양의 몰디브를 예로 들 수 있다.
Granite islands include Seychelles and Tioman and volcanic islands such as Saint Helena.	As ilhas graníticas incluem as Seicheles e a ilha de Tioman e ilhas vulcânicas como a ilha de Santa Helena.	그래닛 섬은 세이셸과 티오만 섬은 물론 세인트 헬레나와 같은 화산섬을 포함한다.
An example of a desert island would be the small islands off the coast of Baja California, Mexico.	Um exemplo de uma ilha deserta pode ser as pequenas ilhas ao largo da costa da Baixa Califórnia, no México.	멕시코 바하 캘리포니아 해안에서 떨어진 작은 군도가 사막 섬의 예가 될 수 있다.
The Greek city-state of Athens in the 5th century BC, which was dependent on grain imports from Scythia, maintained critical alliances with cities which controlled the straits, such as the Megarian colony Byzantium.	A cidade-estado grega de Atenas, no século V a.C., que dependia das importações de cereais da Cítia, manteve alianças cruciais com cidades que controlavam os estreitos, como a colônia megárica de Bizâncio.	기원전 5세기 그리스 도시 국가인 아테네는 스키타이로부터의 곡물 수입에 의존했으며메가라의 식민지인 비잔티움과 같이 해협을 통치하는도시 국가와의 주요 동맹관계를 유지했다.
Darius's highly regarded commander Megabazus was responsible to fulfill the conquers in the Balkans.	O altamente conceituado comandante de Dário, Megabizo, foi responsável pela concretização das conquistas nos Balcãs.	다리우스의 충신인 메가바주스는 발칸반도 내 정복자들을 만족시킬책임이 있었다.
The Achaemenid troops conquered Thrace, the coastal Greek cities, and the Paeonians.	As tropas aquemênidas conquistaram a Trácia, as cidades costeiras da Grécia e a Peônia.	아케메네스 군대는 그리스 해안 도시인 트라키아를 정복하고그 후 파이오니안을 정복하였다.
Eventually, in about 512-511 BC, the Macedonian king Amyntas I accepted the Achaemenid domination and surrendered his country as a vassal state to the Achaemenid Persia.	Finalmente, por volta de 512-511 a.C., o rei macedônio Amintas I aceitou o domínio dos Aquemênidas e rendeu o seu país como um estado vassalo à Pérsia aquemênida.	결과적으로 기원전 512 - 511년 마케도니아의 왕 아민타스 I세는 아케메네스의 정복을 인정했으며그가 항복한결과로 그의 나라는 아케메네스 페르시아의 속국이 되었다.
The multi-ethnic Achaemenid army possessed many soldiers from the Balkans.	O multiétnico exército aquemênida possuía muitos soldados dos Balcãs.	다민족으로 구성된아케메네스 군대는 발칸반도에서 많은 군인을 확보하였다.
Moreover, many of the Macedonian and Persian elite intermarried.	Além disso, grande parte da elite macedônia e persa se casaram entre si.	게다가 마케도니아와 페르시아의 많은 집권층이 서로 결혼을 하게 된 것이다.
In 1912 was founded the first film company (Athina Film) and in 1916 the Asty Film.	Em 1912 foi fundada a primeira companhia cinematográfica (Athina Film) e em 1916 a Asty Film.	1912년 최초의 영화 회사인 아테네 영화가 설립되었으며1916년에는 아스티 영화사가 설립되었다.
In 2007 the most successful film was El Greco, directed by Yannis Smaragdis.	Em 2007 o filme mais bem-sucedido foi El Greco, dirigido por Yannis Smaragdis.	2007년 최고의 성공을 거둔 영화는 야니스 스마라그디스가 감독한엘 그레코였다.
In July 1918, the Franco-Monegasque Treaty was signed, providing for limited French protection over Monaco.	Em julho de 1918, foi assinado o Tratado Franco-Monegasco, que previa uma limitada proteção francesa sobre Mônaco.	1918년 프랑스-모나코 조약이 체결되었으며이로 인해프랑스는 모나코에 한정된보호를 제공하였다.
The executive branch consists of a Minister of State as the head of government, who presides over a five-member Council of Government.	O órgão executivo é composto por um Ministro de Estado como chefe do governo, que preside um Conselho de Governo com cinco membros.	집행부는 정부 수반으로서 국무장관으로 구성되며국무장관은 5인으로 구성된정부의 주재가 된다.
Its police includes a special unit which operates patrol and surveillance boats.	A sua polícia inclui uma unidade especial que opera com barcos de patrulha e vigilância.	경찰 병력에 순찰과 감시용보트를 운영하는특수 부대가 포함된다.
Current land reclamation projects include extending the district of Fontvieille.	Os projetos atuais de recuperação de terra incluem a extensão do bairro de Fontvieille.	현재 개간 사업에는 퐁비에유 지역의 확장이 포함된다.
However, there are important differences in law and procedure between Northern Ireland and England and Wales.	No entanto, há importantes diferenças na lei e no processo legal entre a Irlanda do Norte, a Inglaterra e o País de Gales.	그러나 북아일랜드 및 잉글랜드와 웨일즈 사이에는 법률 및 절차 상 중요한차이가 존재한다.
The Bergeron classification is the most widely accepted form of air mass classification.	A classificação Bergeron é a forma de classificação de massas de ar mais amplamente aceita.	베르제론 분류는 기단 분류 방식에서 전세계적으로 가장 널리 통용되는방식이다.
While air mass identification was originally used in weather forecasting during the 1950s, climatologists began to establish synoptic climatologies based on this idea in 1973.	Enquanto a identificação de massas de ar foi originalmente usada nas previsões meteorológicas durante a década de 1950, os meteorologistas começaram a estabelecer climatologias sinóticas baseadas nessa ideia em 1973.	원래 기단은 1950년대에 일기예보를 위해 사용되었지만기상학자들은 1973년 이 아이디어를 기반으로 종관 기후학이란 분야를 만들기 시작했다.
A monsoon is a seasonal prevailing wind which lasts for several months, ushering in a region's rainy season.	Uma monção é um vento predominante sazonal que dura vários meses, levando à estação das chuvas de uma região.	몬순은 계절풍으로 수개월간 지속되며해당 지역의 우기를 관장한다.
A variety of Germanic and major Slavic tribes crossed through Moravia during the Migration Period before Slavs established themselves in the 6th century AD.	Uma variedade de tribos germânicas e de grandes tribos eslavas atravessaram a Morávia durante o Período de Migração antes de os eslavos se estabelecerem no século VI a.C.	기원후 6세기 슬라브족이 국가를 창설하기전 민족 대이동 기간 동안에 다양한게르만과 많은 슬라브 민족이 모라비아를 가로질렀다.
At the end of the 8th century, the Moravian Principality came into being in present-day south-eastern Moravia, Záhorie in south-western Slovakia and parts of Lower Austria.	No final do século VIII o Principado da Morávia surgiu nas atuais Morávia do sudeste, Záhorie no sudoeste da Eslováquia e partes da Baixa Áustria.	8세기 말, 모라비아 공국은 현재 모라비아 남동부, 슬로바키아 남서부의 자호리, 오스트리아 남부로 퍼져 있었다.
In 833 AD, this became the state of Great Moravia with the conquest of the Principality of Nitra (present-day Slovakia).	Em 833 a.C. este tornou-se o estado da Grande Morávia com a conquista do Principado de Nitra (atual Eslováquia).	기원후 833년, 니트라 공국(현재 슬로바키아)을 통합하면서대모라비아왕국을 세웠다.
Their first king was Mojmír I (ruled 830–846).	O seu primeiro rei foi Mojmir I (que governou de 830 a 846).	모이미르 I세(830 - 846년 통치)가 초대 왕이었다.
Louis the German invaded Moravia and replaced Mojmír I with his nephew Rastiz who became St. Rastislav.	Luís, o Germânico invadiu a Morávia e substituiu Mojmir I pelo seu sobrinho Ratislau, que se tornou São Ratislau.	루도비쿠스 독일왕이 모라비아를 침공해모이미르 I세를 축출하고자신의 조카인 라스티즈를 옹립했으며라스티즈는 이후 성 라스티슬라프가 되었다.
In addition, statute determines the election of assembly of regions, and metropolitan districts.	Além disso, o estatuto determina a eleição da assembleia de regiões e distritos metropolitanos.	게다가, 법령은 지역 의회 및 대도시 지역의 선거제를 결정하였다.
Although Iceland was under the political control of Denmark until a much later date (1918), very little influence and borrowing from Danish has occurred in the Icelandic language.	Embora a Islândia tenha estado sob controle político da Dinamarca até uma data muito mais avançada (1918), muito pouca influência e empréstimos linguísticos do Dinamarquês ocorreram na língua islandesa.	아이슬란드가 상당히 늦은 시기(1918)까지 덴마크의 정치적지배를 받아왔지만 덴마크어의 영향이나 언어 차용은 아이슬란드 언어에 거의 일어나지 않았다.
There are also languages derived from Finnish, having evolved separately, known as Meänkieli in Sweden and Kven in Norway.	Também há línguas derivadas do Finlandês que evoluíram separadamente, conhecidas como Meänkieli na Suécia e Kven na Noruega.	또한 핀란드에서 파생된언어가 존재하는데스웨덴에서는 메엔키엘리어, 노르웨이에서는 크벤어가 다르게 진화하였다.
Consonant gradation is a feature in both Finnish and northern Sami dialects, but it is not present in south Sami, which is considered to have a different language history.	A gradação das consoantes é uma característica no Finlandês e nos dialetos Sami do Norte, mas não está presente no Sami Sul, que se considera ter uma diferente história linguística.	자음 변화(consonant gradation)는 핀란드어와 북 사미 사투리 모두에서 나타나는 속성이지만 현재 남 사미에서는 존재하지않는 속성으로 서로 다른 언어사를 갖는 것으로 간주된다.
The northern portion of the Caucasus is known as the Ciscaucasus and the southern portion as the Transcaucasus.	A parte norte do Cáucaso é conhecida como Ciscaucásia e a parte sul como Transcaucásia.	코카서스 북부 지방은 시스코카서스로 알려져 있으며 남부 지방은 트랜스코카서스로 알려져 있다.
The atmosphere is a chaotic system, so small changes to one part of the system can grow to have large effects on the system as a whole.	A atmosfera é um sistema caótico, por isso pequenas mudanças numa parte do sistema podem vir a provocar grande impacto no sistema como um todo.	대기는 혼란한구조를 갖기 때문에 구조 내 약간의 변화가 발생하면전반적인 구조에 큰 영향을 유발할수 있다.
During rains precipitation, the water droplets absorb and dissolve carbon dioxide from the surrounding air.	Durante a precipitação das chuvas, as gotas de água absorvem e dissolvem dióxido de carbono do ar ambiente.	비가 내리는 동안 빗방울은 주변 공기로부터 이산화탄소를 흡수하고용해시킨다.
A recent example of weather control was China's preparation for the 2008 Summer Olympic Games.	Um exemplo recente de controle climático foi a preparação da China para os Jogos Olímpicos de Verão de 2008.	최근에 있었던 기상 제어의 한 예로는 2008년 하계 올림픽 당시 중국의 강우량 정책이 있다.
Shaped by global plate tectonic forces that have created the East African Rift, East Africa is the site of Mount Kilimanjaro and Mount Kenya, the two tallest peaks in Africa.	Formada pelas forças globais das placas tectônicas que criaram o Rifte Africano Oriental, a África Oriental está na região do Monte Kilimanjaro e do Monte Quênia, os dois picos mais altos da África.	동아프리카 열곡대를 생성한전세계적인 판상 운동으로 인해형성된동아프리카 지역에는 아프리카에서 가장 높은 두 산인 킬리만자로 산과 케냐 산이 자리잡고 있다.
The latter also spread Islam to the coastal belt, but most Bantu never had contact with Islam and remained African Traditional Religion adherents.	O último também espalhou o Islã para a faixa costeira, mas a maioria dos Bantus nunca teve contato com o Islã e permaneceu seguidora da Religião Africana Tradicional.	후자 또한 이슬람에서 해안 벨트 지역으로 확장되었지만대부분의 반투 족은 이슬람과 전혀 교류가 없었기 때문에 아프리카 전통 종교 문화를 고수할수 있었다.
France integrated the economy of Cameroun with that of France and improved the infrastructure with capital investments and skilled workers, modifying the system of forced labour.	A França integrou a economia de Camarões na sua economia e melhorou as infraestruturas com investimentos de capital e mão-de-obra qualificada, modificando o sistema de trabalho forçado.	프랑스는 프랑스 경제를 카메룬 경제와 통합했으며자본 투자와 숙련된노동력을 사용해인프라를 개선한결과 강제 노동 체제를 개조하였다.
On 1 October 1961, the formerly British Southern Cameroons united with French Cameroun to form the Federal Republic of Cameroon.	Em 1 de outubro de 1961, o antigo Camarões do Sul britânicos se uniram ao Camarões francês para formar a República Federal dos Camarões.	1961년 10월 1일, 이전 영국의 식민지였던 남부 카메룬은 프랑스령카메룬과 통합하여카메룬 연방공화국이 되었다.
Department of Labor Findings on the Worst Forms of Child Labor reported that 56% of children aged 5 to 14 were working children and that almost 53% of children aged 7 to 14 combined work and school.	Os Resultados sobre as Piores Formas de Trabalho Infantil levantados pelo Departamento do Trabalho relataram que 56% das crianças com idades entre os 5 e os 14 anos são crianças que trabalham e que quase 53% das crianças com idades entre os 7 e os 14 anos conciliam trabalho e escola.	노동부에서 실시한최악의 아동 노동에 대한 연구 결과 5 - 14세 아동 중 56%가 노동에 참여하고있으며 7 - 14세 아동 중 약 53%가 노동과 학업을 겸하고있음을 확인하였다.
The Sahel's climate is similar to, but less extreme than, the climate of the Sahara desert located just to the north.	O clima de Sahel é semelhante ao clima do deserto do Saara localizado a norte, ainda que não tão extremo.	사헬의 기후조건은 바로 북쪽에 있는 사하라 사막의 기후와 비교할때 상당히 유사하지만그 정도로 악천후이진 않다.
In June to August 2010 famine struck the Sahel.	De junho a agosto de 2010 a fome atingiu Sahel.	2010년 6월부터 8월 사이에 사헬 지역에 기근이 닥쳤다.
Several ancient civilisations were located around the Mediterranean shores, and were greatly influenced by their proximity to the sea.	Várias civilizações antigas estavam localizadas em volta das margens do Mediterrâneo e foram fortemente influenciadas pela sua proximidade com o mar.	여러 고대 문명이 지중해 연안 지역에서 발생했으며바다와의 근접성으로 인해상당한영향을 받았다.
It provided routes for trade, colonisation, and war, as well as food (from fishing and the gathering of other seafood) for numerous communities throughout the ages.	Ele forneceu rotas para o comércio, colonização e guerra, assim como comida (da pesca e da recolha de outros frutos do mar) a inúmeras comunidades ao longo dos tempos.	여러 시대에 걸쳐 교역, 식민지화및 전쟁에 필요한루트를 제공함은 물론 다양한커뮤니티를 위한 식량(어업 및 다양한해산물 수집)에 대한 루트를 제공했다.
Due to the shared climate, geology, and access to the sea, cultures centered on the Mediterranean tended to have some extent of intertwined culture and history.	Devido ao clima, geologia e acesso ao mar comuns, as culturas centradas no Mediterrâneo tendiam a estar de alguma forma interligadas cultural e historicamente.	기후, 지질 및 바다로의 접근 경로를 공유하고있기 때문에 지중해를 중심으로 한 문화는 어느 정도 문화와 역사가 혼재된성향을 갖게 된다.
Two of the most notable Mediterranean civilisations in classical antiquity were the Greek city states and the Phoenicians, both of which extensively colonised the coastlines of the Mediterranean.	Duas das mais notáveis civilizações do Mediterrâneo na antiguidade clássica foram as cidades-estado da Grécia e os Fenícios, ambos colonizando amplamente a linha costeira do Mediterrâneo.	고대 지중해 문명 중 가장 눈에 띄는 두 문명은 그리스 도시국가와 페니키아이며 두 국가 모두 지중해 해안선 지역을 폭넓게 식민지로 만들었다.
Later, when Augustus founded the Roman Empire, the Romans referred to the Mediterranean as Mare Nostrum ("Our Sea").	Mais tarde, quando Augusto fundou o Império Romano, os romanos se referiam ao Mediterrâneo como Mare Nostrum ("Nosso Mar").	이후, 아우구스투스가 로마제국을 건설했을때 로마인들은 지중해를 마레 노스트룸(우리 바다)으로 불렀다.
The Blindleia is a skerry-protected waterway that starts near Kristiansand in southern Norway, and continues past Lillesand.	A Blindleia é um canal protegido por escolhos que começa perto de Kristiansand no sul da Noruega e continua após Lillesand.	블린들레이아는 섬으로 보호되는수로로서 남부 노르웨이의 크리스찬산에서 시작해릴렌산을 통과한다.
In Danish, the word may even apply to shallow lagoons.	Em dinamarquês, a palavra pode até aplicar-se a lagoas de pouca profundidade.	덴마크어에서 이 단어는 얕은 석호를 의미하기도 한다.
Like fjords, freshwater lakes are often deep.	Como os fiordes, os lagos de água doce são normalmente profundos.	피요르드와 같이 종종 깊은 담수호가 존재하기도 한다.
Alcoholic drinks like beer, mead, bjórr (a strong fruit wine) and, for the rich, imported wine, were served.	Bebidas alcoólicas como cerveja, hidromel, bjórr (um vinho de fruta forte) e, para os ricos, vinho importado, foram servidas.	맥주, 벌꿀 술, 뵤르(독한과실주) 및 부자들을 위한 수입 와인과 같은 주류가 제공됐다.
Whatever the rules were, the fights often resulted in the death of one of the stallions.	Quaisquer que fossem as regras, as lutas muitas vezes resultavam na morte de um dos garanhões.	규칙이 어쨌건 간에, 싸움으로 인해종마 중 한 마리가 죽는 경우가 종종 발생했다.
The Schlei and the wetlands between the Danevirke and Husum had frozen solid in a hard winter, and the territory immediately south of the Danevirke had been conquered by the advancing German army.	O Schlei e as regiões alagadas entre Danevirke e Husum tinham congelado em invernos rigorosos e o território imediatamente a sul de Danevirke tinha sido conquistado pelo avanço do exército alemão.	슐라이 및 다네비크와 후줌 사이의 습지는 한겨울에 꽝꽝 얼어버렸으며 다네비크 바로 남쪽의 영토는 전진하던독일군이 점령하였다.
This retreat came as a surprise to the Austro-Prussian army, and almost all of the Danish army succeeded in completing the evacuation.	Esta retirada foi uma surpresa para o exército austro-prussiano, e quase todo o exército dinamarquês conseguiu completar a evacuação.	이번 퇴각은 오스트리아-프러시아군 에게는 상당히 놀랍게 다가왔으며 그 결과 거의 모든 덴마크 병력이 완벽히 탈출할수 있었다.
It resulted, however, in the abandonment of important pieces of heavy artillery, and it remains a matter of historical debate why the railway to Flensburg was never properly used for the evacuation.	Resultou, no entanto, no abandono de peças importantes de artilharia pesada, e continua sendo assunto de debate histórico o porquê de o caminho de ferro até Flensburgo nunca ter sido devidamente utilizado para a evacuação.	그러나 그 결과 중무장포 중 중요한부분을 포기하게되었으며 플렌스부르크까지의 철도를 탈출 시에 제대로 사용하지않은 이유는 아직도 역사적논쟁거리로 남아 있다.
News of the retreat came as a great shock to Danish public opinion which had considered the Danevirke to be impregnable, and General de Meza was promptly relieved of his command.	As notícias da retirada foram um grande choque para a opinião pública dinamarquesa, que sempre tinha considerado Danevirke inexpugnável, e o general de Meza foi prontamente dispensado do comando.	철수 소식은 덴마크 대중들에게 큰 충격으로 다가왔는데 덴마크 국민들은 다네비르케는 난공불락의 요새로 생각하고있었기 때문에 드 메자 장군은 즉시 자신의 명령을 철회하였다.
The Danevirke has remained in German possession ever since.	Danevirke permanece propriedade alemã desde então.	그 이후로 다네비르케는 독일 영토로 귀속되었다.
The amount of goods transported on the Danube increased to about 100 million tons in 1987.	A quantidade de mercadorias transportadas no Danúbio aumentou para cerca de 100 milhões de toneladas em 1987.	다뉴브강을 이용한물동량은 1987년 약 1억 톤으로 증가하였다.
The greater part of the Danube Delta lies in Romania (Tulcea county), while its northern part, on the left bank of the Chilia arm, is situated in Ukraine (Odessa Oblast).	A maior parte do delta do Danúbio fica na Romênia (distrito de Tulcea), enquanto a sua parte norte, na margem esquerda do braço de Chilia, está situada na Ucrânia (região de Odessa).	다뉴브강 델타 지역의 대부분은 루마니아(툴체아 카운티)에 속해 있으며 칠리아의 지배를 받고 있는 왼쪽 지역은 우크라이나(오데사 오블라스트)에 위치하고있다.
The climate is so dry that these plains are sometimes thought of as part of the Sahara.	O clima é tão seco que estas planícies são por vezes consideradas parte do Saara.	기후가 상당히 건조하기때문에 해당 평야 지역은 보통 사하라 사막의 일부가 아닌가라는 생각이 들 정도이다.
It differs from the western portion of the country in that its prominent topographic features do not parallel the coast.	O norte da Argélia está na zona temperada e desfruta de um clima mediterrânico suave.	주요 지형학적특성이 해안지역과는 상이하다는 점을 볼 때 서부 지역과는 상당히 다른 모습을 보인다.
Northern Algeria is in the temperate zone and enjoys a mild, Mediterranean climate.	O norte da Argélia está na zona temperada e goza de um clima mediterrânico suave.	북 알제리는 온대기후 지역으로 온화한 지중해 기후이다.
The first and foremost was the Ohio River, which flowed into the Mississippi River.	O primeiro e mais importante foi o Rio Ohio, que corria para o Rio Mississippi.	가장 중요한것은 미시시피 강으로 흐르는 오하이오 강이었다.
At the heart of the conflict was the question of whether Kansas would enter the Union as a free state or slave state.	No centro do conflito estava a questão de o Kansas entrar para a União como um estado livre ou como um estado escravagista.	분쟁의 중심은 캔사스가 자유국가 또는 노예 국가로 연합에 참여하느냐에 대한 질문이었다.
National reaction to the events in Kansas demonstrated how deeply divided the country had become.	A reação nacional aos eventos do Kansas demonstrou quão profundamente dividido tinha se tornado o país.	캔자스 사건에 대한 국가의 반응을 볼 때 나라가 얼마나 깊게 나뉘어졌는가를 알 수 있다.
In color, the leaves show a great variety of greens, ranging from yellowish to bluish.	Em termos de cor, as folhas podem ter uma grande diversidade de verdes, variando entre os amarelados e os azulados.	색이라는 측면에서 이파리는 상당히 다양한녹색을 보였는데 노란색에서 파란색까지 그 범위가 다양하였다.
Native Americans across the Americas relied on it as a staple of their medical treatments.	Os povos nativos americanos por toda a América confiavam nele como produto principal dos seus tratamentos médicos.	미 대륙 전반에 거주하던원주민은 주요 치료의 수단으로 그것에 의존하였다.
Christian churches in northwestern Europe and Ukraine often used willow branches in place of palms in the ceremonies on Palm Sunday.	As igrejas cristãs do noroeste da Europa e da Ucrânia muitas vezes usavam ramos de salgueiro em vez de folhas de palmeira nas cerimônias do Domingo de Ramos.	북서 유럽과 우크라이나 지역 내 교회는 종종 종려주일 행사에서 야자나무 대신 버드나무 가지를 사용하였다.
The Alps provide lowland Europe with drinking water, irrigation, and hydroelectric power.	Os Alpes fornecem às terras baixas da Europa água potável, irrigação e energia hidroelétrica.	알프스 산맥은 저지대 유럽 지역에 식수, 관개 및 수력발전 자원을 제공한다.
Although the area is only about 11 percent of the surface area of Europe, the Alps provide up to 90 percent of water to lowland Europe, particularly to arid areas and during the summer months.	Ainda que a área represente apenas cerca de 11 por cento da superfície da Europa, os Alpes fornecem até 90 por cento da água para as terras baixas da Europa, especialmente para as regiões áridas e durante os meses de verão.	알프스는 유럽의 전체 토지 면적 중 11%에 불과하지만특히 건조 지대와 여름기간 동안에는 저지대 유럽 지역의 수자원 공급량 중 최대 90%를 차지한다.
Cities such as Milan depend on 80 percent of water from Alpine runoff.	Cidades como Milão dependem de 80 por cento da água do escoamento superficial vindo dos Alpes.	밀라노와 같은 도시는 수자원 공급량 중 80%를 알프스에 의존한다.
Water from the rivers is used in over 500 hydroelectricity power plants, generating as much as 2900 kilowatts of electricity.	A água dos rios é usada em mais de 500 centrais elétricas de energia hidroelétrica, gerando até 2.900 quilowatts de eletricidade.	강을 이용해500개 이상의 수력발전소를 운영하고있으며 최대 200킬로와트의 전력을 생산한다.
Major European rivers flow from Switzerland, such as the Rhine, the Rhône, the Inn, the Ticino and the Po, all of which have headwaters in the Alps and flow into neighbouring countries, finally emptying into the North Sea, the Mediterranean Sea, the Adriatic Sea and the Black Sea.	Os principais rios europeus fluem da Suíça, como o Reno, o Ródano, o Inn, o Ticino e o Pó, todos com nascentes nos Alpes e correndo para os países vizinhos, desaguando por fim no Mar do Norte, Mar Mediterrâneo, Mar Adriático e Mar Negro.	유럽의 주요 강은 라인, 론, 인, 티치노 및 포 등 스위스에서 발원하며모두 알프스에 상류원을 두고 인접 국가로 흐르며 종국에는 북해, 지중해, 아드리아해 및 흑해로 흘러 들어간다.
The study of volcanoes is called volcanology, sometimes spelled vulcanology.	O estudo dos vulcões é chamado vulcanologia.	화산에 관한 연구를 화산학(volcanology)이라고 하며 vulcanology라고 쓰기도 한다.
This magma tends to be very viscous due to its high silica content, so it often does not reach the surface but cools at depth.	Este magma tende a ser muito viscoso devido ao seu elevado teor de sílica, por isso muitas vezes não atinge a superfície, esfriando na profundidade.	이러한 마그마는 실리카 함유량이 높기 때문에 점성이 매우 높은 경향이 있으며 이로 인해지면에 도달하지못하고 지하 깊은 곳에서 식는다.
They generally do not explode catastrophically.	Geralmente não explodem catastroficamente.	일반적으로 비극적인 결말을 유발하진않는다.
Global warming has caused a change in the pattern of the rainy seasons.	O aquecimento global causou uma mudança no padrão das estações chuvosas.	지구 온난화로 인해우기 패턴이 바뀌게 되었다.
It contains a tiny lagoon, which has all but dried up.	Contém uma lagoa minúscula, praticamente seca.	그것은 거의 말라버린 작은 석호를 포함하고있다.
It was declared a wildlife sanctuary in 1975.	Foi declarado um santuário da vida selvagem em 1975.	1975년에 야생동물 보호구역으로 지정되었다.
Investigation and expeditions to the island continue.	Investigação e expedições à ilha continuam.	섬에 대한 조사 및 탐험이 계속되고있다.
Such settlements probably began around 1000 BC, when eastern Melanesians travelled north.	Essas colonizações provavelmente começaram por volta de 1000 a.C., quando os melanésios orientais viajaram para norte.	이러한 정착은 동 멜라네시아인이 북으로 이동하던기원전 1000년경 시작되었을것이다.
During the family's years in Kentucky and Indiana, Thomas Lincoln worked as a farmer, cabinetmaker, and carpenter.	Durante os anos da família no Kentucky e Indiana, Thomas Lincoln trabalhou como agricultor, marceneiro e carpinteiro.	가족의 해 동안 켄터키 및 인디애나주에서 토마스 링컨은 농부, 가구공, 그리고 목수로서 일했다.
Habitat destruction vastly increases an area's vulnerability to natural disasters like flood and drought, crop failure, spread of disease, and water contamination.	A destruição de habitats aumenta extensamente a vulnerabilidade de uma área a desastres naturais, como inundações e secas, quebra de produções agrícolas, propagação de doenças e contaminação da água.	서식지 파괴로 인해홍수와 가뭄, 흉작, 질병 확산 및 수질 오염 등과 같은 자연재해에 대한 취약성이 크게 증가하였다.
On the other hand, a healthy ecosystem with good management practices will reduce the chance of these events happening, or will at least mitigate adverse impacts.	Por outro lado, um ecossistema saudável e com boas práticas de gestão reduzirá a possibilidade de estes acontecimentos ocorrerem ou, pelo menos, atenuará impactos negativos.	반면, 관리가 제대로 이뤄지는 건강한생태계는 이러한 사고가 발생할확률을 낮추거나 최소한 악영향을 완화시킬것이다.
Agricultural land can actually suffer from the destruction of the surrounding landscape.	Terras agrícolas podem realmente sofrer com a destruição da paisagem ambiente.	실제 농지는 주변 환경 파괴로 인해영향을 받을 수 있다.
Over the past 50 years, the destruction of habitat surrounding agricultural land has degraded approximately 40% of agricultural land worldwide via erosion, salinization, compaction, nutrient depletion, pollution, and urbanization.	Ao longo dos últimos 50 anos, a destruição de habitats que rodeiam terras agrícolas degradou aproximadamente 40% das terras agrícolas em todo o mundo através da erosão, salinização, compactação, esgotamento de nutrientes, poluição e urbanização.	지난 50년간 농지 주변의 서식지 파괴는 침식, 염화, 염류화, 압밀, 토양 양분 감소, 오염 및 도시화를 통해 전세계 농지의 약 40%를 황폐화시켰다.
Humans also lose direct uses of natural habitat when habitat is destroyed.	Os seres humanos também perdem os usos diretos do habitat natural quando o habitat é destruído.	인간 또한 서식지가 파괴되면서자연적서식지를 직접 사용하지못하게 됐다.
Papua New Guinea is often labelled as potentially the worst place in the world for gender violence.	A Papua Nova Guiné é frequentemente rotulada como potencialmente o pior lugar no mundo em relação à violência de gênero.	파푸아뉴기니는 종종 전세계에서 성폭력이 가장 심각한 수준으로 발생하는곳으로 분류된다.
These plant families are still present in Papua New Guinea.	Estas famílias de plantas ainda estão presentes na Papua Nova Guiné.	이러한 식물과가 파푸아뉴기니에 여전히 존재한다.
North America and South America are treated as separate continents in the seven-continent model.	A América do Norte e a América do Sul são tratadas como continentes separados no modelo de sete continentes.	북미와 남미는 7개 대륙 모델에서는 서로 다른 대륙으로 취급한다.
Christopher Columbus sailed across the Atlantic Ocean to the West Indies in 1492, sparking a period of European exploration of the Americas.	Cristóvão Colombo navegou pelo Oceano Atlântico até às Índias Ocidentais em 1492, desencadeando um período de exploração europeia das Américas.	크리스토퍼 콜럼버스는 1492년 대서양을 횡단해서인도로 향했으며 유럽의 미국 탐험 시대의 문을 열었다.
These are not very popular due to the often remote and roadless locations.	Estes não são muito populares devido às habituais localizações remotas e desprovidas de estradas.	이곳들은 종종 거리가 멀고 도로가 없기 때문에 아주 인기가 있는 곳은 아니다.
Various private interests own the remaining land, totaling about one percent of the state.	Vários interesses privados possuem a terra restante, totalizando cerca de um por cento do estado.	다양한사적인 이익들이 국가 전체 중 약 1%를 차지하는나머지 땅을 소유했다.
This is also the only region in Alaska in which the average daytime high temperature is above freezing during the winter months.	Esta é também a única região do Alasca em que a temperatura média máxima diurna está acima de 0°C durante os meses de inverno.	또한 알래스카 내에서 겨울 동안 평균 주간 최고 기온이 0도를 넘는 유일한지역이다.
Numerous indigenous peoples occupied Alaska for thousands of years before the arrival of European peoples to the area.	Inúmeros povos indígenas ocuparam o Alasca durante milhares de anos antes da chegada dos povos europeus à região.	유럽인들이 알래스카에 도달하기전 수천 년간 다양한원주민들이 알래스카에 거주하였다.
It was here they stole a small canoe left by the Australian Aborigines of the region.	Foi aqui que eles roubaram uma pequena canoa deixada pelos aborígenes australianos da região.	이곳은 그들이 그 지역의 호주 원주민들이 남겨놓은 작은 카누 하나를 훔친 곳이다.
As Brisbane grew, the condition of the river worsened until at its worst it was no more than an open sewer and waste dump.	Enquanto Brisbane crescia, as condições do rio pioraram até ao ponto de este não ser mais do que um esgoto aberto e um aterro sanitário.	브리즈번이 발전하면서강의 상태는 악화돼하수와 쓰레기 더미만 남을 정도였다.
1987 was proclaimed the "Year of the River" by the Lord Mayor of Brisbane at the time, Sallyanne Atkinson.	1987 foi proclamado "O Ano do Rio" pelo então Presidente da Câmara de Brisbane, Sallyanne Atkinson.	당시 브리즈번의 시장인 샐리언 애킨슨 경은 1987년을 "강의 해"로 선포하였다.
Sand and dust storms are natural events that occur in arid regions where the land is not protected by a covering of vegetation.	Tempestades de areia e poeira são eventos naturais que ocorrem em regiões áridas onde a terra não é protegida por uma cobertura de vegetação.	모래와 황사는 초목으로 토양이 덮이지 않은 건조한지역에서 발생하는자연 현상이다.
Dust storms usually start in desert margins rather than the deserts themselves where the finer materials have already been blown away.	As tempestades de poeira geralmente começam nas margens do deserto, em vez de nos próprios desertos, onde os materiais mais finos já foram afastados pelo vento.	일반적으로 황사는 미세물질이 이미 날아가 버린 사막 그 자체가 아니라 사막의 경계 지역에서 시작된다.
As a steady wind begins to blow, fine particles lying on the exposed ground begin to vibrate.	Enquanto um vento constante começa a soprar, partículas finas que estão no chão exposto começam a vibrar.	바람이 꾸준히 불기 시작하면서지표에 노출된미세입자가 진동하기시작한다.
At greater wind speeds, some particles are lifted into the air stream.	Com maiores velocidades de vento, algumas partículas são levantadas na corrente de ar.	풍속이 올라가면서 몇몇 입자가 공기 중으로 떠오른다.
When they land, they strike other particles which may be jerked into the air in their turn, starting a chain reaction.	Quando elas pousam, atingem outras partículas que por sua vez podem ser empurradas para o ar, iniciando uma reação em cadeia.	이런 입자가 땅에 닿을 때 다른 입자를 쳐서 공기 중으로 날리게 되며 이로 인해연쇄반응이 일어난다.
However, in Thailand, urbanization has also resulted in massive increases in problems such as obesity.	No entanto, na Tailândia, a urbanização também esteve na origem de aumentos maciços de problemas como a obesidade.	그러나 태국의 경우 도시화는 비만과 같은 문제가 급격히 늘어나는 결과를 초래하기도 했다.
Thunderstorms are rare, as the city reports thunder on just seven days per year.	As trovoadas são raras, conforme mostram os relatórios da cidade que reportam trovoadas em apenas sete dias por ano.	그 도시가 1년에 7일 정도만 번개가 친다고 보고한것으로 볼 때 뇌우는 드문 편이다.
By 1340, Cairo had a population of close to half a million, making it the largest city west of China.	Em 1340, o Cairo tinha uma população de cerca de meio milhão, tornando-a a maior cidade a oeste da China.	1340년까지 카이로 인구는 50만에 근접했으며그 결과 중국의 서쪽에 있는 가장 큰 도시가 되었다.
Meanwhile, additional controls of the Nile fostered development within Gezira Island and along the city's waterfront.	Entretanto, os controles adicionais do Nilo fomentaram o desenvolvimento na Ilha de Gezira e ao longo da marginal da cidade.	반면, 나일강을 추가적으로 통제한결과 게지라 섬과 도시 수변 지역 내 발전이 크게 일어났다.
Nevada's industrial outputs are tourism, mining, machinery, printing and publishing, food processing, and electric equipment.	As produções industriais de Nevada são o turismo, a mineração, a maquinaria, a impressão e publicação, o processamento alimentar e os equipamentos elétricos.	네바다주의 주요 산업은 관광, 광업, 기계, 인쇄 및 출판, 식품가공 및 전기 장비이다.
The name "Caribbean" derives from the Caribs, one of the dominant Native American groups in the region at the time of European contact during the late 15th century.	O nome “Caribe" deriva dos Caribs, um dos grupos indígenas americanos dominantes na região na altura do contato europeu durante o final do século XV.	캐러비안이라는 이름은 카리브에서 파생된것으로 15세기 후반 유럽 세력이 이 지역에 도달하던당시 주요 아메리카 원주민 중 하나였다.
After the discovery of America by Christopher Columbus in 1492, the Spanish term Antillas applied to the lands; stemming from this, "Sea of the Antilles" became a common alternative name for "Caribbean Sea" in various European languages.	Após a descoberta da América por Cristóvão Colombo em 1492, o termo espanhol Antillas se aplicou às terras; decorrente deste, "Mar das Antilhas" se tornou um nome alternativo comum para "Mar do Caribe" em várias línguas europeias.	1492년 크리스토퍼 콜럼버스가 미대륙을 발견한이후, 스페인어인 안틸라스라는 단어를 이 대륙에 사용했는데, "안틸레스의 바다"라는 뜻을 가진 이 단어는 여러 유럽 언어에서 "카리브해"를 대신하는보통 명사가 되었다.
During the first century of development, Spanish dominance in the region remained undisputed.	Durante o primeiro século de desenvolvimento, o domínio espanhol na região permaneceu indisputado.	개발 첫 세기 동안, 이 지역에서 스페인의 세력은 압도적이었다.
From the 16th century, Europeans visiting the Caribbean region identified the "South Sea" (the Pacific Ocean, to the south of the isthmus of Panama) as opposed to the "North Sea" (the Caribbean Sea, to the north of the same isthmus).	A partir do século XVI, os europeus que visitaram a região do Caribe identificaram o "Mar do Sul" (o Oceano Pacífico, a sul do istmo do Panamá) por oposição ao "Mar do Norte" (o Mar do Caribe, a norte do mesmo istmo).	16세기부터 카리브해 지역을 방문한유럽인들은 "북해"(카리브해, 파나마 지협의 북쪽)와는 반대로 "남해"(태평양, 파나마 지협의 남쪽)라고 불렀다.
The Caribbean Sea had been unknown to the populations of Eurasia until 1492, when Christopher Columbus first sailed into Caribbean waters on a quest to find a sea route to Asia.	O Mar do Caribe tinha sido desconhecido para populações da Eurásia até 1492, quando Cristóvão Colombo primeiro navegou para as águas do Caribe em busca de uma rota marítima para a Ásia.	카리브해는 1492년까지 유라시아 사람들에게는 알려지지 않은 곳이었는데 이 때 크리스토퍼 콜럼버스가 아시아 항로 탐색을 위한 목적으로 처음으로 카리브해를 항해했다.
Unfortunately, rapid population growth and urban sprawl has covered much of these ecosystems with development.	Infelizmente, o rápido crescimento populacional e a expansão urbana cobriram grande parte destes ecossistemas com desenvolvimento.	불행히도 빠른 인구 증가와 도심 팽창으로 인해이 지역의 생태계대부분이 개발의 영향을 받게 되었다.
Cape Town's local government is the City of Cape Town, which is a metropolitan municipality.	O governo local da Cidade do Cabo é o Município da cidade do Cabo, que é um município metropolitano.	케이프 타운 지방 정부는 광역지방자치단체인 케이프 타운 시이다.
The essay, published as Undersea, was a vivid narrative of a journey along the ocean floor.	O estudo, publicado com o nome de Undersea, era uma narrativa vívida de uma viagem ao longo do fundo do oceano.	Undersea라고 출간된이 에세이는 해저 지역의 여행을 생생하게 기록으로 남겨놓은 작품이었다.
She also took advantage of her personal connections with many government scientists, who supplied her with confidential information.	Ela também aproveitou os seus contatos pessoais com muitos cientistas do governo, que lhe forneceram informações confidenciais.	또한 그녀는 기밀정보를 자신에게 제공한다수의 정부 과학자들과의 개인적인 친분을 이용하였다.
By mid-1962, Brooks and Carson had largely finished the editing, and were laying the groundwork for promoting the book by sending the manuscript out to select individuals for final suggestions.	Em meados de 1962, Brooks e Carson tinham no geral terminado a edição e estavam lançando as bases para a promoção do livro enviando o manuscrito para selecionar pessoas para as sugestões finais.	1962년 중반까지 브룩스와 카슨은 편집의 대부분을 끝냈으며 최종 제안으로 자신이 선택한사람들에게 필사본을 보냄으로써 책을 홍보하기위한 기반을 다져 놓는 중이었다.
This brought the book to the attention of the chemical industry and its lobbyists, as well as a wide swath of the American populace.	Isso trouxe para o livro as atenções da indústria química e dos seus lobistas, bem como de uma ampla faixa da população americana.	이를 통해 화공 산업 및 로비스트들이 그 책에 관심을 갖게 됨은 물론 많은 미국인들의 관심도 또한 불러일으켰다.
In the 1350s, King Gongmin was free at last to reform the Goryeo government when the Yuan dynasty began to crumble.	Na década de 1350, o rei Gongmin estava finalmente livre de reformar o governo de Goryeo quando a dinastia Yuan começou a desmoronar.	1350년대에 중국의 원 왕조가 무너지기 시작하면서공민왕은 마침내 자유롭게고려 정부를 개편할수 있었다.
Since the 1960s, the South Korean economy has grown enormously and the economic structure was radically transformed.	Desde os anos 60, a economia sul-coreana cresceu enormemente e a estrutura econômica foi radicalmente transformada.	1960년대 이후로 한국 경제는 괄목할성장을 기록했으며경제 구조도 빠르게 개편되었다.
It usually involves a low level of development, such as rustic picnic areas, benches and trails.	Geralmente envolve um baixo nível de elaboração, como áreas rústicas de piquenique, bancos e trilhas.	그것은 보통 소박한 소풍 장소, 벤치 및 오솔길 등과 같은 낮은 수준의 개발을 포함한다.
Australia's Royal National Park, established in 1879, was the world's second officially established national park.	O Royal National Park da Austrália, fundado em 1879, foi o segundo parque nacional do mundo a ser oficialmente criado.	1879년 문을 연 호주의 왕립 국립공원은 전 세계에서 두번째로 공식 설립된국립공원이다.
First and foremost was the provision of open space for the benefit of townspeople and local residents within an area that was being rapidly built up.	Em primeiro lugar e acima de tudo estava a provisão de espaço aberto para benefício das pessoas da cidade e residentes locais dentro de uma área que estava sendo construída rapidamente.	무엇보다도 가장 중요한것은 신속히 건설된지역 내에 마을 주민과 지역 거주민이 혜택을 누릴 수 있도록 열린 공간을 제공하는것이었다.
With the fall of the Qing dynasty in 1911, Mongolia under the Bogd Khaan declared independence.	Com a queda da dinastia Qing em 1911, a Mongólia do Bogd Khaan declarou a independência.	1911년청 왕조의 몰락과 함께 복드 칸이 지배하던몽골은 독립을 선언하였다.
But, the newly established Republic of China considered Mongolia to be part of its own territory.	Mas a recém-criada República da China considerou a Mongólia parte do seu próprio território.	그러나 새로 수립된중국 정부는 몽골을 자국 영토의 일부로 간주하였다.
Yuan Shikai, the President of the Republic of China, considered the new republic to be the successor of the Qing.	Yuan Shikai, o Presidente da República da China, considerou que a nova república seria o sucessor dos Qing.	중국의 위안 스카이 총통은 새로운 중국을 청의 후계자로 선언하였다.
Bogd Khaan said that both Mongolia and China had been administered by the Manchu during the Qing, and after the fall of the Qing dynasty in 1911, the contract of Mongolian submission to the Manchu had become invalid.	Bogd Khaan disse que tanto a Mongólia como a China tinham sido administradas pelos manchus durante os Qing, e após a queda da dinastia Qing em 1911, o contrato de submissão mongol aos manchus tinha se tornado inválido.	복드 칸은 몽골과 중국 모두청 왕조 당시 만주의 지배를 받았으며 1911년청 왕조 몰락 이후 만주의 몽골 지배에 대한 계약은 더 이상 무효하다고 말했다.
The area controlled by the Bogd Khaan was approximately that of the former Outer Mongolia during the Qing period.	A área controlada pelo Bogd Khaan foi aproximadamente a da antiga Mongólia Exterior durante o período dos Qing.	복드 칸이 통치하던지역은 청 왕조 당시 외몽골 지역과 그 크기가 비슷했다.
In his haste to capture Kadesh, Ramesses II committed a major tactical error.	Na pressa de capturar Kadesh, Ramsés II cometeu um grande erro tático.	카데시 침략을 서두른 결과 람세스 II세는 치명적인 전략적실수를 저질렀다.
Indeed, the first scholarly report on the battle, by James Henry Breasted in 1903, praised the sources that allowed the reconstruction the battle with certainty.	De fato, o primeiro relatório acadêmico sobre a batalha, de James Henry Breasted em 1903, elogiou as fontes que permitiram a reconstrução da batalha com rigor.	사실, 이 전투에 대한 제임스 헨리 브레스테드의 1903년 첫 학술 보고서 덕분에 확신을 갖고 이 전투를 재구성할수 있는 근거가 생겼다.
Ramesses, logistically unable to sustain a long siege, returned to Egypt.	Ramsés, logisticamente incapaz de manter um longo cerco, regressou ao Egito.	실제적으로 오랜 침략을 유지할수 없었던 람세스는 이집트로 돌아왔다.
The Egyptian pharaoh thus found himself in northern Amurru, well past Kadesh, in Tunip, where no Egyptian soldier had been seen since the time of Thutmose III almost 120 years earlier.	O faraó egípcio encontrou-se assim no norte de Amurru, bem depois de Kadesh, em Tunip, onde nenhum soldado egípcio tinha sido visto desde a época de Tutmés III, quase 120 anos antes.	이집트 파라오는 자신이 튜닙 지방의 카데시를 훨씬 지나 북부 아무루 지역에 있다는 걸 알게 되었는데 이 지역에는 거의 120년 전 투트모세 III세 시대 이후로는 이집트 병력이 발견되지않았다.
This time he claimed to have fought the battle without even bothering to put on his corslet until two hours after the fighting began.	Desta vez ele alegou ter lutado na batalha sem sequer se preocupar em vestir o seu corselete até duas horas depois de a luta começar.	당시 그는 전쟁 시작 후 두 시간 동안 갑옷을 입는 수고조차 하지 않고 싸웠다고 주장했다.
The exact year of the marriage of Herod Antipas and Herodias is subject to debate among scholars.	O ano exato do casamento de Herodes Antipas e Herodíade é tema de debate entre os estudiosos.	헤롯 안티파스와 헤로디아스가 결혼한정확한연도를 두고 학자간 분쟁이 분분했다.
Given that Herod was in Jerusalem at that time, Pilate decided to send Jesus to Herod to be tried.	Uma vez que Herodes estava em Jerusalém naquela época, Pilatos decidiu enviar Jesus a Herodes para ser julgado.	헤롯이 당시 예루살렘에 있었다는 사실로 볼 때 빌라도는 예수를 헤롯에게 보내 재판을 열기로 결심했다.
According to the New Testament, Paul spent eighteen months in Corinth, approximately seventeen years after his conversion.	De acordo com o Novo Testamento, Paulo passou dezoito meses em Corinto, aproximadamente dezessete anos depois da sua conversão.	신약성서에 따르면 바울은 고린도에서 18개월을 보냈는데 이는 전도를 시작한이후 17년이 지난 무렵이었다.
The latter date can only have fallen on a Friday if an exceptional leap month had been introduced that year, but this was favoured by Newton.	A última data só pode ter caído em uma sexta-feira se tivesse sido introduzido um mês extra naquele ano, mas isso foi o que Newton defendeu.	후자의 경우 예외적으로 윤달을 당해에 삽입하는경우 금요일이 될 수밖에 없었지만 이는 뉴턴이 선호한방식이었다.
It is possible to establish the phase of the moon on a particular day two thousand years ago but not whether it was obscured by clouds or haze.	É possível determinar a fase da lua em um dia específico há dois mil anos, mas não se foi ocultada por nuvens ou neblina.	2천년 전 특정 일자를 기준으로 달의 기울기를 계산할수 있지만 구름이나 연무로 인해방해를 받는 경우는 불가능하다.
Forts were also built in the older portions of New France that had not yet been settled.	Também foram construídos fortes nas partes mais antigas da Nova França que ainda não tinham sido colonizadas.	아직 사람들이 정착하지않은 뉴프랑스 구시가지에도 진지를 구축하였다.
It set the basis for integration where the economic and judicial mechanisms of the state could be applied throughout the Mediterranean as was once done from Latium into all Italy.	Estabeleceu a base para uma integração em que os mecanismos econômicos e judiciais do Estado poderiam ser aplicados em todo o Mediterrâneo, como já tinha sido feito a partir do Lácio para toda a Itália.	국가의 경제 및 사법 메커니즘은 라티움에서 이탈리아 전역으로 퍼진 것과 마찬가지로 지중해 지역 전역으로 적용할수 있는 기반을 마련하였다.
Each poem narrates only a part of the war.	Cada poema narra apenas uma parte da guerra.	각각의 시는 전쟁의 일부만을 이야기할뿐이었다.
In later ages playwrights, historians, and other intellectuals would create works inspired by the Trojan War.	Em épocas posteriores, dramaturgos, historiadores e outros intelectuais criariam obras inspiradas pela Guerra de Troia.	후기에 극작가, 역사학자 및 기타 지식인들은 트로이 전쟁에서 영감을 받아 작품을 저술하였다.
It was foretold that he would either die of old age after an uneventful life, or die young in a battlefield and gain immortality through poetry.	Foi predito que ele iria morrer de velhice depois de uma vida irrelevante, ou morrer jovem em um campo de batalha ganhando imortalidade através da poesia.	특별한일 없이 노년까지 살다가 죽든가, 아니면 전장에서 요절하여시를 통해 영생을 얻을 것인가에 대해 이야기했다.
However this was reversed when Julian was killed in battle in 363.	No entanto isto foi revertido quando Juliano foi morto em batalha em 363.	그러나 이는 363년 율리안이 전쟁에서 사망하면서뒤집어졌다.
The last Olympic Games are believed to have been held in 393.	Acredita-se que os últimos Jogos Olímpicos tenham sido realizados em 393.	마지막 올림픽 경기는 393년에 개최된것으로 생각된다.
Shen Kuo soon impressed Wang Anshi with his skills and abilities as an administrator and government agent.	Shen Kuo logo impressionou Wang Anshi com as suas capacidades e habilidades como administrador e agente do governo.	심괄은 즉시 행정관 및 정부 기관으로서 자신의 기술과 능력을 선보여 왕안석을 감동시켰다.
In 1072, Shen was sent to supervise Wang's program of surveying the building of silt deposits in the Bian Canal outside the capital city.	Em 1072, Shen foi enviado para supervisionar o estudo topográfico de Wang sobre a acumulação de sedimentos no Canal Bian, fora da capital.	1072년 심괄은 수도 외곽의 비안 수로에 있는 유사 퇴적물 건축을 관리하는왕안석의 사업을 감독하기위해 파견되었다.
Using an original technique, Shen successfully dredged the canal and demonstrated the formidable value of the silt gathered as a fertilizer.	Usando uma técnica original, Shen dragou com sucesso o canal e demonstrou o extraordinário valor do lodo recolhido como fertilizante.	심괄은 원래의 기법을 사용하여성공적으로 수로를 팠고 비료로 모으게 된 유사 퇴적물의 어마어마한 가치를 증명하였다.
He gained further reputation at court once he was dispatched as an envoy to the Khitan Liao Dynasty in the summer of 1075.	Ele ganhou reputação adicional na corte quando foi enviado como representante à Dinastia Liao dos Kitai no verão de 1075.	그는 1075년 여름 거란 요나라의 특사로서 파견된이후 법정에서 자신의 명성을 다시 한 번 떨쳤다.
The Khitans had made several aggressive negotiations of pushing their borders south, while manipulating several incompetent Chinese ambassadors who conceded to the Liao Kingdom's demands.	Os Kitai tinham feito várias negociações agressivas no sentido de empurrar as suas fronteiras para o sul, enquanto manipulavam vários embaixadores chineses incompetentes que cederam às exigências do Reino Liao.	거란은 남쪽으로 국경을 확장하기위해 여러 차례의 공격적인 협상을 실시함과 동시에 무능한중국 칙사 여럿에게 압력을 행사해요나라의 요청을 받아들이도록 하였다.
Medicine was also studied, especially in southern Italy, where Islamic medicine influenced the school at Salerno.	A medicina também foi estudada, especialmente no sul da Itália, onde a medicina islâmica influenciou a escola em Salerno.	특히 이슬람의 약품이 살레르노에 있는 학교에 영향을 미쳤던 남부 이탈리아에서는 약품 또한 연구가 이루어졌다.
Tiberius reportedly regretted his departure and requested to return to Rome several times, but each time Augustus refused his requests.	Tibério supostamente lamentou a sua partida e pediu para regressar a Roma várias vezes, mas Augusto sempre recusou seus pedidos.	티베리우스는 자신이 떠난 것에 대해 후회하고여러 차례 로마로 불러달라고 요청했으나그 때마다 아우구스투스는 티베리우스의 요청을 거절하였다.
He seems to have wished for the Senate and the state to simply act without him and his direct orders were rather vague, inspiring debate more on what he actually meant than on passing his legislation.	Ele parece ter desejado que o Senado e o Estado simplesmente agissem sem ele, e as suas ordens diretas eram bastante vagas, inspirando um debate mais sobre o que ele realmente queria dizer do que sobre a aprovação da sua legislação.	그는 단지 상원과 주 정부가 자신이 없이도 행동하길원했으며그의 직접적인 명령은 오히려 모호한 구석이 있었기 때문에 법안을 통과시키는것보다 실제로 그가 어떤 의도를 갖고 있는지에 대한 논쟁을 촉발시켰다.
The gods represented distinctly the practical needs of daily life, and they were scrupulously accorded the rites and offerings considered proper.	Os deuses representavam tipicamente as necessidades práticas da vida quotidiana, e eram escrupulosamente concedidos os ritos e oferendas considerados apropriados.	신들은 일상 생활의 실질적요구를 뚜렷하게 상징했으며, 적절하다고 생각되는의식과 제물을 섬세하게 부여받았다.
This was by boat from continental Europe.	Isto foi de barco a partir da Europa continental.	유럽 대륙에서 온 보트를 통해서였다.
Cultic remains discovered at the site were a row of ten large standing stones, known as massebot, oriented north-south, the tallest of which was 3 meters high, with an altar-type structure in the middle, and a large, square, stone basin.	Os vestígios cúlticos descobertos no local eram uma fileira de dez grandes pedras de pé, conhecidas como massebot, orientadas a norte-sul, a mais alta de 3 metros de altura, com uma estrutura tipo altar no meio e uma grande bacia quadrada de pedra.	유적지에서 발견된기이한 유물은 매스봇(massebot)이라고 하는 큰 돌이 한 줄에 10개로 놓여 있는 모습이었는데, 북-남을 향한 모습이었으며, 가장 큰 돌은 그 크기가 3미터로 가운데는 제단 형식으로 되어 있고 큰 정사각형의 석조가 놓여 있는 형태였다.
The exact purpose of these megaliths is still debated, but they may have constituted a Canaanite "high place" from the Middle Bronze Age, ca. 1600 B.C.E.	O propósito exato destes megálitos ainda é debatido, mas eles podem ter constituído um "lugar alto" cananeu da Idade do Bronze Média, cerca de 1600 a.C.	이러한 거대 석상을 세운 정확한목적에 대해선 여전히 논쟁 중이지만 기원전 1600년 무렵 청동기 시대 중반으로부터 가나안인들의 "예배소"를 이루는 요소일 수도 있다.
The Canaanite city was destroyed in a fire, presumably in the wake of a campaign by the Egyptian pharaoh Thutmose III.	A cidade cananeia foi destruída em um incêndio, presumivelmente na sequência de uma campanha do faraó egípcio Tutmés III.	가나안시는 화재로 소실되었는데아마도 이집트의 파라오인 투트모세 III세가 일으킨 전쟁 때문인 것으로 추측된다.
The oldest known historical reference to the city is to be found on an inscription of conquered sites at Thutmose's temple at Karnak.	A mais antiga referência histórica conhecida à cidade é encontrada em uma inscrição de locais conquistados no templo de Tutmés em Karnak.	역사적으로 알려진 가장 오래된도시는 카르낙의 투트모세 사원 내 정복지의 필사본에서 확인되었다.
The Tell Amarna letters, dating from the 14th century BCE, include ten letters from the kings of Gezer swearing loyalty to the Egyptian pharaoh.	As cartas de Tell Amarna, que datam do século XIV a.C., incluem dez cartas dos reis de Gezer jurando lealdade ao faraó egípcio.	기원전 14세기에 작성된텔 아마르나의 서신은 이집트 파라오에게 충성을 서약한게셀 왕이 보낸 열 통의 편지를 포함하고있다.
Thai birth certificates record the date, month and time of birth, followed by the day of the week, lunar date, and the applicable zodiac animal name.	Os certificados de nascimento tailandeses registram a data, o mês e a hora do nascimento, seguidos do dia da semana, da data lunar e do nome do animal do zodíaco aplicável.	태국의 출생증명서에는 태어난 날짜, 월 및 시간을 기재하며그 후 요일, 음력일 및 해당 연도의 띠를 기재한다.
Her zodiacal animal is the Monkey and her traditionally significant sixtieth anniversary year was 1992.	O seu animal do zodíaco é o Macaco e o seu tradicionalmente significativo ano do sexagésimo aniversário foi 1992.	그녀는 원숭이띠였으며 그녀에게 있어 전통적으로 중요하게여겨진 환갑이 오는 해는 1992년이었다.
Thai auspicious colours of the day are given in the table of weekdays, followed below it by a link to the Buddha images for each day of the week.	As auspiciosas cores tailandesas do dia são dadas na tabela de dias úteis, seguidas abaixo por um link para as imagens do Buda para cada dia da semana.	태국의 상서로운색상은 달력의 주중 일자를 나타내는 곳에 나와 있으며 그 아래에는 각 요일 별로 해당하는부처의 이미지와 연결되어있다.
Chinese New Year and other feasts observed by Thai Chinese vary with respect to both, as these are calculated according to the Chinese calendar.	O Ano Novo Chinês e outras celebrações observadas pelo chinês tailandês variam em relação a ambos, uma vez que estes são calculados de acordo com o calendário chinês.	중국의 설날과 태국의 설날에 찾아볼 수 있는 다른 축제는 여러모로 다르지만 중국의 달력에 따라 계산을 하였다.
In addition, he strengthened defenses between Egypt and Asia, building the Walls of the Ruler in the East Delta region.	Além disso, ele reforçou as defesas entre o Egito e a Ásia, construindo as Muralhas do Soberano na região do Delta leste.	또한, 그는 이집트와 아시아 사이의 방어를 강화했으며동부 델타 지역에 통치자의 벽을 세웠다.
He reigned only fifteen years, which is evidenced by the incomplete nature of many of his constructions.	Ele reinou apenas quinze anos, o que é evidenciado pela natureza incompleta de muitas das suas construções.	그는 단 15년간 재임했으며이는 그가 세우던 다수의 건축물 중 미완성된건물을 통해 알 수 있다.
Despite this, they both seem to have held at least parts of lower Egypt.	Apesar disto, ambos parecem ter mantido pelo menos partes do baixo Egito.	그럼에도 불구하고 두 가지 모두 최소한 이집트 남부에서 개최된것으로 보인다.
On September 9, 2002, Aldrin was lured to a Beverly Hills hotel on the pretext of being interviewed for a Japanese children's television show on the subject of space.	Em 9 de setembro de 2002, Aldrin foi atraído para um hotel de Beverly Hills sob o pretexto de ser entrevistado para um programa infantil japonês de televisão sobre o tema do espaço.	2002년 9월 9일 알드린은 우주를 주제로 한 일본 아동 TV 방송에 사용할인터뷰를 명목으로 비버리힐즈 호텔에 나타났다.
Aldrin has been married three times.	Aldrin foi casado três vezes.	알드린은 세 번 결혼했다.
In 1519, he became ruler of the Habsburg empire, and he gained the title Holy Roman Emperor in 1530.	Em 1519, tornou-se governante do império de Habsburgo, e ganhou o título de Imperador do Sacro Império Romano em 1530.	1519년 그는 합스부르크 왕조의 통치자가 되었으며 1530년 로마 황제의 칭호를 얻게 되었다.
Charles, despite his harsh actions, had been seen as a ruler empathetic to the needs of the Netherlands.	Carlos, apesar das suas duras ações, tinha sido visto como um soberano solidário com as necessidades da Holanda.	찰스는 자신의 잔혹한행동에도 불구하고 네덜란드의 요구에 공감할지도자로서 인식되었다.
In 1566, a league of about 400 members of the nobility presented a petition to the governor Margaret of Parma, to suspend persecution until the rest had returned.	Em 1566, uma liga de cerca de 400 membros da nobreza apresentou uma petição à governadora Margaret de Parma para suspender a perseguição até que os outros regressassem.	1566년 400명의 귀족으로 구성된연맹은 파르마의 통치자인 마가렛에게 나머지가 돌아올 때까지 탄압을 멈추어 달라고 청원했다.
Its struggle against the Ottoman Empire in the Mediterranean Sea put serious limits on the military power it could deploy against the rebels in the Netherlands.	A sua luta contra o Império Otomano no Mar Mediterrâneo colocou sérias limitações sobre o poder militar que poderia empregar contra os rebeldes na Holanda.	지중해 지역에서 오스만 제국과의 대결로 인해네덜란드에서 일어난 반란을 진압할수 있는 병력에 심각한 한계가 생기게 되었다.
A Bronze Age astronomical observatory was constructed there around 1900 BC and continuously served the nearby community that lived there until about 700 BC.	Um observatório astronômico da Idade do Bronze foi construído por volta de 1900 a.C. e serviu continuamente a comunidade vizinha que lá viveu até cerca de 700 a.C.	청동기 시대의 천문대는 기원전 1900년 무렵에 건설이 이뤄졌으며 기원전 700년 무렵까지 인근에 살았던 사람들에게 지속적으로 정보를 제공했다.
The central space was used to observe the rising of the sun and full moon.	O espaço central foi usado para observar o nascer do sol e da lua cheia.	중앙 지역을 사용해일출과 보름달이 뜨는 모습을 관찰하였다.
Three markings locate sunrise at the summer and winter solstices and at the two equinoxes.	Três marcas localizam o nascer do sol nos solstícios de verão e inverno e nos dois equinócios.	세 가지 표시가 하지, 동지, 그리고 춘분과 추분에 위치하고있다.
Four more give the minimum and maximum declinations of the full moon: in summer, and in winter.	Outras quatro dão as declinações mínimas e máximas da lua cheia: no verão e no inverno.	만월 및 신월에 대해 여름과 겨울에 네 개의 표식을 추가하였다.
Two measure the lengths of lunar months.	Duas medem as durações dos meses lunares.	음력 월의 길이는 두 가지 방식으로 측정한다.
Its importance resides in two facts.	A sua importância reside em dois fatos.	그 중요성이 두 가지 사실에 숨어 있다.
During the Post-Classic period in Yucatán a third system was in use.	Durante o período pós-clássico em Iucatão, um terceiro sistema estava em uso.	포스트 고전기 동안 유카탄에서는 세 번째 시스템을 사용하였다.
The origin of the word Hispania is much disputed and the evidence for the various speculations are based merely upon what are at best mere resemblances, likely to be accidental, and suspect supporting evidence.	A origem da palavra Hispânia é muito discutida e as evidências para as várias especulações se baseiam apenas naquilo que, no melhor dos cenários, são meras semelhanças, suscetíveis de serem acidentais, e provas suspeitas.	히스파니아라는 단어의 기원에 대해서는 논쟁이 많으며 다양한추측에 대한 증거는 단순히 보면 기껏해야 닮았다는 정도로 우연일 가능성이 있으며, 그 근거에 대해서는 의심스럽다.
But the impact of Hispania in the newcomers was also big.	Mas o impacto da Península Ibérica nos recém-chegados também foi grande.	그러나 히스파니아가 새로운 사람들에게 미치는 영향력 또한 컸다.
During the first stages of Romanization, the peninsula was divided in two by the Romans for administrative purposes.	Durante as primeiras etapas da romanização, a península foi dividida em dois pelos romanos com propósitos administrativos.	로마화의 첫 단계에서 로마인들은 이탈리아 반도를 행정상의 목적으로 두 개로 나눴다.
By the 3rd century the emperor Caracalla made a new division which lasted only a short time.	No terceiro século, o imperador Caracala fez uma nova divisão que durou apenas um curto período de tempo.	3세기까지 카라칼라 황제는 새로 반도를 분할하였지만이 반도는 짧은 기간에만 존재했다.
They had been so moved by the beauty of the Rudyard Lake area that when their first child was born they referenced it when naming him.	Eles estavam tão comovidos com a beleza da área do lago Rudyard que, quando o seu primeiro filho nasceu, a mencionaram ao lhe darem o nome.	러디어드 호수의 아름다움에 반해 버린 그들은 첫 아이가 태어났을 때 러디어드 호수의 이름을 따서 쓰기로 결정했다.
During his time there, Kipling also met and fell in love with Florence Garrard who was boarding with Trix at Southsea (to which Trix had returned).	Durante o seu tempo ali, Kipling também conheceu e se apaixonou por Florence Garrard, que estava embarcando com Trix em Southsea (para onde Trix tinha regressado).	당시 키플링도 플로렌스 개러드를 만나 사랑에 빠졌으며 당시 플로렌스는 트릭스와 함께 남해(트릭스가 돌아온 곳)로 이동하였다.
Stephen Wheeler, the editor, worked Kipling hard, but Kipling's need to write was unstoppable.	Stephen Wheeler, o editor, trabalhou arduamente para Kipling, mas a necessidade que Kipling tinha de escrever era imparável.	편집자인 스테판 휠러는 키플링을 열심히 도왔지만 키플링의 저술 욕구는 멈출 수 없었다.
Back in Lahore, some thirty-nine stories appeared in the Gazette between November 1886 and June 1887.	De volta a Lahore, cerca de trinta e nove histórias apareceram na Gazette entre novembro de 1886 e junho de 1887.	라호르로 돌아온 후, 1886년 11월과 1887년 6월 사이 관보에 서른 아홉 편 정도의 이야기가 실렸다.
By this time, he had been increasingly thinking about the future.	Nessa época, ele pensava cada vez mais no futuro.	이 당시, 미래에 대한 생각이 더욱 커졌다.
Jin Ping Mei, published in 1610, although incorporating earlier material, marks the trend toward independent composition and concern with psychology.	Jin Ping Mei, publicado em 1610, embora integrando material anterior, marca a tendência para a composição independente e para a preocupação com a psicologia.	1610년 출간된금병매는 초기 작품을 어느 정도 결합시킨형태였지만 독립적인 구성과 심리학에 대한 생각 등에 대한 트렌드를 만들어냈다.
Higher male secondary school enrollment, per capita income and economic growth rate all had significant effects on reducing the chance of civil war.	O aumento das matrículas masculinas no ensino médio, o rendimento per capita e o índice de crescimento econômico tiveram efeitos significativos na redução da possibilidade de guerra civil.	남자 중등학교 진학률이 높아질수록 1인당 소득과 경제 성장률 모두 내전 발발 가능성을 낮추는 데 큰 역할을 하였다.
Specifically, a male secondary school enrollment 10% above the average reduced the chance of a conflict by about 3%, while a growth rate 1% higher than the study average resulted in a decline in the chance of a civil war of about 1%.	Especificamente, matrículas masculinas no ensino médio 10% acima da média reduziram a possibilidade de um conflito em cerca de 3%, enquanto uma taxa de crescimento 1% maior que a média do estudo originou uma diminuição na possibilidade de uma guerra civil de cerca de 1%.	특히, 남자 중등학교 진학률이 평균보다 10% 상승하는경우 분쟁 가능성이 3% 감소한반면 진학률이 1% 증가하게되면 내전 발발 가능성은 약 1% 낮아지게 된다.
The study interpreted these three factors as proxies for earnings forgone by rebellion, and therefore that lower forgone earnings encourage rebellion.	O estudo interpretou estes três fatores como representantes indiretos do ganho potencial desperdiçado por uma rebelião, e portanto que um menor ganho potencial desperdiçado encorajaria à rebelião.	이 연구는 이러한 세 가지 요소를 반란을 통해 예측한수익과 유사한요소로 해석하였으며그렇기 때문에 예상 소득이 낮아지게 되면 반란의 가능성이 높아진다고 해석했다.
Phrased another way: young males (who make up the vast majority of combatants in civil wars) are less likely to join a rebellion if they are getting an education or have a comfortable salary, and can reasonably assume that they will prosper in the future.	Dito de outra forma: os jovens do sexo masculino (que constituem a grande maioria dos combatentes em guerras civis) são menos propensos a se juntar a uma rebelião se estão recebendo uma educação ou tendo um salário confortável e podem razoavelmente assumir que vão prosperar no futuro.	다른 방식으로 표현하자면, 젊은 남성(내전에서 대부분 전투원으로 참가하는인원)은 교육의 기회를 갖게 되거나 충분한 급여를 받는 경우 반란에 가담할가능성이 낮아지며, 미래에도 풍족하게 살 것이라고 충분히 생각할수 있다.
Low per capita income has been proposed as a cause for grievance, prompting armed rebellion.	Baixo rendimento per capita foi proposto como causa de reclamação, levando à rebelião armada.	1인당 소득이 낮은 경우 낙담을 하기 때문에 무장 봉기를 촉발하게된다.
Its guarantee of liberties promised to dissolve inter-communal tensions and transform the empire into a more harmonious place.	A sua garantia de liberdades prometeu dissolver as tensões entre comunas e transformar o império em um lugar mais harmonioso.	자유의 보장은 지역간 갈등을 해소하고제국을 보다 조화로운곳으로 만들 것을 약속했다.
The Arab Revolt which began in 1916 turned the tide against the Ottomans on the Middle Eastern front, where they initially seemed to have the upper hand during the first two years of the war.	A revolta árabe que começou em 1916 inverteu a tendência contra os otomanos na frente do Oriente Médio, onde inicialmente pareciam ter a vantagem durante os dois primeiros anos da guerra.	1916년 발생한아랍 반란은 오스만 제국이 전쟁 초기 2년 동안 우위를 점한 것처럼 보였던 중동 전선에서 오스만 제국에 불리하게형세를 바꾸어 놓았다.
It specifically discusses in several passages the socially and culturally degenerative effects of war on humanity itself.	Ele discute especificamente em várias passagens os efeitos social e culturalmente degenerativos da guerra à própria humanidade.	그것은 특히 전쟁이 인류 자체에 미치는 사회적및 문화적퇴행 현상에 대해 여러 구절에 걸쳐 논하고 있다.
Dominican priest Heinrich Kramer was assistant to the Archbishop of Salzburg.	O padre dominicano Heinrich Kramer foi assistente do arcebispo de Salzburgo.	도미니카 사제인 하인리히 크레이머는 잘츠부르크 대주교의 보조였다.
In 1538 the Spanish Inquisition cautioned its members not to believe everything the Malleus said.	Em 1538, a Inquisição espanhola advertiu os seus membros para não acreditarem em tudo o que Malleus dizia.	1538년 스페인 종교재판소는 그 회원들에게 말레우스가 말한모든 것을 믿지는 말라고 경고했다.
Forced baptism was contrary to the law of the Catholic Church, and theoretically anybody who had been forcibly baptized could legally return to Judaism.	O batismo forçado era contrário à lei da Igreja Católica e, teoricamente, qualquer um que tivesse sido batizado à força poderia legalmente retornar ao judaísmo.	강제 세례는 천주교 교리에 반대되는것으로 이론적으로는 강제로 세례를 받은 그 누구든 법적으로 유대교로 돌아갈 수 있었다.
Spain had expelled its Sephardic population in 1492; many of these Spanish Jews left Spain for Portugal but eventually were targeted there as well.	A Espanha tinha expulsado a sua população sefardita em 1492; muitos desses judeus espanhóis trocaram Espanha por Portugal, mas acabaram por ser alvos lá também.	스페인은 1492년 세파르디인들을 추방했고, 스페인계유대인 중 다수는 스페인을 떠나 포르투갈로 향했지만 결국 포르투갈에서도 핍박을 받았다.
The Macedonian eastern border with Thrace was now secured at the river Nestus (Mesta).	A fronteira oriental da Macedônia com a Trácia estava agora segura no rio Nesto (Mesta).	트라키아와 인접한마케도니아의 동쪽 국경은 이제 네스투스(메스타) 강으로 확정되었다.
Philip next marched against his southern enemies.	Filipe marchou contra os seus inimigos do sul.	다음으로 필립은 그의 남쪽의 적들을 향해 진군하였다.
In Thessaly he defeated his enemies and by 352, he was firmly in control of this region.	Na Tessália, ele derrotou os seus inimigos e em 352 estava firmemente no controle desta região.	그는 테살리아에서 적들을 섬멸했으며352년에는 이 지역의 통치를 확고히 하였다.
The Macedonian army advanced as far as the pass of Thermopylae which divides Greece in two parts, but it did not attempt to take it because it was strongly guarded by a joint force of Athenians, Spartans, and Achaeans.	O exército macedônio avançou até à passagem das Termópilas, que divide a Grécia em duas partes, mas não tentou tomá-la porque era fortemente protegida por uma força conjunta de atenienses, espartanos e aqueus.	마케도니아군은 그리스를 양분하고있는 테르모필레를 지나 진군했지만테르모필레를 점령하지않으려 했는데 그 이유는 아테네, 스파르타 및 아카이아 연합군이 철통같이 방어를 하고 있었기 때문이었다.
Having secured the bordering regions of Macedon, Philip assembled a large Macedonian army and marched deep into Thrace for a long conquering campaign.	Tendo assegurado as regiões fronteiriças da Macedônia, Filipe reuniu um grande exército macedônio e marchou para o interior da Trácia para uma longa campanha de conquista.	마케도니아의 국경 지역을 접수한후 필립은 마케도니아 대군을 모아 장기간의 정복 작전을 위해 트라키아 깊숙이 진군하였다.
Catherine of Russia was also very satisfied.	Catarina da Rússia também ficou muito satisfeita.	러시아의 카테리나 또한 매우 만족하였다.
Throughout the war, Pearl Harbor was frequently used in American propaganda.	Durante a guerra, Pearl Harbor foi frequentemente usado na propaganda americana.	전쟁 전반에 걸쳐 진주만은 미국의 선전에 자주 이용되었다.
This idealized vision of the Romanov monarchy blinded him to the actual state of his country.	Essa visão idealizada da monarquia dos Romanov o cegou relativamente ao estado real de seu país.	로마노프 왕조의 이러한 이상적인 비전은 그가 자기 나라의 실제 모습을 보지 못하게 만들었다.
The Russian Empire was an agglomeration of diverse ethnicities that had shown significant signs of disunity in the years before the First World War.	O Império Russo era uma aglomeração de etnias diversas que tinham mostrado sinais significativos de desunião nos anos antes da Primeira Guerra Mundial.	러시아 제국은 1차 세계대전이 발발하기전 국가가 심각하게 분열되고있는 모습을 보였던 여러 민족들의 집합체였다.
This city-state emerged in the same period as Sukhothai.	Esta cidade-estado emergiu no mesmo período como Sukhothai.	이러한 도시국가는 수코타이 시대와 동일한시기에 등장하였다.
This contact with the West during the 16th century lead to a period of profound economic growth as lucrative trade routes were established.	Este contato com o Ocidente durante o século XVI levou a um período de profundo crescimento econômico à medida que rotas comerciais lucrativas foram estabelecidas.	16세기 서양과의 조우를 통해 노다지와 같은 교역로가 세워지면서 상당한경제 성장이 계속되는시기를 맞이하였다.
The Army performed well in combat in Cuba.	O Exército teve um bom desempenho em combate em Cuba.	군은 쿠바 전투에서 멋지게 싸웠다.
However, it was too oriented to small posts in the West and not as well-prepared for an overseas conflict.	No entanto, estava muito centrado em pequenas posições no Ocidente e não tão bem preparado para um conflito no exterior.	그러나 너무 동양적이었기 때문에 서양에서는 기지를 세울 수 없었으며 해외 전쟁에 대한 준비가 제대로 이뤄지지 않았다.
It relied on volunteers and state militia units, which faced logistical, training and food problems in the staging areas in Florida.	Contava com voluntários e unidades de milícias estaduais, que enfrentaram problemas de logística, formação e alimentação nas áreas de preparação na Flórida.	자원봉사자와 민병대에 의존했기때문에 플로리다에서 벌어진 전쟁에서는 물류, 훈련 그리고 식량 문제에 직면하게되었다.
The United States freed Cuba (after an occupation by the U.S. Army).	Os Estados Unidos libertaram Cuba (depois de uma ocupação pelo Exército dos EUA).	미국은 미군점령 이후 쿠바를 해방시켰다.
By the peace treaty Spain ceded to the United States its colonies of Puerto Rico, Guam, and the Philippines.	Conforme o tratado de paz, a Espanha cedeu aos Estados Unidos as suas colônias de Porto Rico, Guam e Filipinas.	평화조약을 통해 스페인은 자신의 식민지였던 푸에르토리코, 괌 및 필리핀을 미국에게 양도하였다.
The offensive against the huge army enlisted by Venice was launched from France.	A ofensiva contra o enorme exército recrutado por Veneza foi lançada a partir da França.	베니스에서 징집된대군을 상대로 한 공격을 프랑스에서 시작하였다.
By 1563, the population of Venice had dropped to about 168,000 people.	Em 1563, a população de Veneza reduziu para cerca de 168.000 pessoas.	1563년까지 베니스의 인구는 168,000명 정도로 하락했다.
Education during the Renaissance was mainly composed of ancient literature and history as it was thought that the classics provided moral instruction and an intensive understanding of human behavior.	A educação durante a Renascença foi composta principalmente por literatura antiga e história, uma vez que se pensava que os clássicos forneciam instrução moral e uma compreensão intensiva do comportamento humano.	르네상스 시대의 교육은 주로 고전문학과 역사로 이뤄졌는데 그 이유는 고전은 도덕적인 가르침과 인간 행위에 대한 깊은 이해를 제공한다고 생각했기때문이었다.
There has, however, been extensive statistical analysis of demographic and population data which includes women, especially in their childbearing roles.	Contudo, tem havido uma extensa análise estatística dos dados demográficos e populacionais que incluem as mulheres, especialmente no que diz respeito ao seu papel na reprodução.	그러나 출산이라는 측면에서 여성을 포함하는인구 데이터에 대한 포괄적인 통계 분석은 쭉 있었다.
Most of the information about the period comes from burial sites and the grave goods contained within them.	A maioria da informação sobre o período vem dos locais de enterro e dos bens funerários contidos neles.	이 시대에 대한 대부분의 정보는 이들이 매장된매립지와 묘지의 부장품을 통해 확인하였다.
At this time there were only around forty families living there with plenty of good farming land and grazing for cattle.	Nesse momento, havia apenas cerca de quarenta famílias vivendo lá com abundância de boas terras agrícolas e pastagens para o gado.	당시에는 40가구 정도만 거주했으며양질의 농지와 가축용목지도 충분히 있었다.
As Greece sent out colonies west towards Sicily and Italy (Pithekoussae, Cumae), the influence of their new alphabet extended further.	Como a Grécia enviou colônias para oeste em direção à Sicília e Itália (Pithekoussae, Cumae), a influência do seu novo alfabeto se estendeu ainda mais.	그리스가 서쪽에 있는 시칠리아와 이탈리아(피테카우스, 큐메) 방향으로 식민지를 확장하면서새로운 철자가 미치는 영향 또한 더욱 커졌다.
Bananas and plantains, which were first domesticated in Southeast Asia, most likely Papua New Guinea, were re-domesticated in Africa possibly as early as 5,000 years ago.	Bananas e plátanos, que foram naturalizados pela primeira vez no Sudeste Asiático, provavelmente na Papua Nova Guiné, foram naturalizados novamente na África, possivelmente há 5.000 anos.	처음에 동남아시아, 아마 파푸아뉴기니에서 재배가 이뤄지던 바나나와 플랜테인은 이미 약 5천년 전 아프리카에서도 재경작이 이뤄졌다.
Besides being a direct source of food, certain animals could provide leather, wool, hides, and fertilizer.	Além de ser uma fonte direta de alimento, determinados animais poderiam fornecer couro, lã, peles e fertilizantes.	특정 동물은 음식의 직접적인 공급원이 되는 것은 물론 가죽, 털, 대피 및 비료를 제공할수 있었다.
A fundamental change in working principles was brought about by Scotsman James Watt.	Uma mudança fundamental nos princípios do trabalho foi provocada pelo escocês James Watt.	작업 원칙에 있어 근본적인 변화가 스코틀랜드인인 제임스 와트에 의해 일어났다.
The Industrial Revolution created a demand for metal parts used in machinery.	A Revolução Industrial criou uma procura por peças metálicas usadas em máquinas.	산업혁명은 기계에서 사용하는금속 부품에 대한 수요를 창출하였다.
In the Second Messenian War, Sparta established itself as a local power in Peloponnesus and the rest of Greece.	Na Segunda Guerra Messênia, Esparta se impôs como um poder local no Peloponeso e no resto da Grécia.	2차 메세니아 전쟁에서 스파르타는 펠레폰네소스와 그 밖의 그리스 지역에서 맹주로 자리잡았다.
Ford T was proclaimed as the most influential car of the 20th century in the international Car of the Century awards.	Ford T foi proclamado como o carro mais influente do século XX nos prêmios internacionais Carro do Século.	포드의 모델 T는 20세기에 가장 큰 영향을 끼친 차로 20세기 세계 자동차상을 수상했다.
The success American Motors' compact-sized Rambler models spurred GM and Ford to introduce their own downsized cars in 1960.	O sucesso dos modelos Rambler de tamanho compacto da American Motors estimulou a GM e a Ford a introduzirem os seus próprios carros reduzidos em 1960.	아메리칸 모터스의 소형차인 램블러 모델이 성공을 거둠으로써 GM과 포드는 1960년 자사 차량의 크기를 줄이게 되었다.
This convention is only slightly relaxed in modern age and now it is still unadvisable among friends to use the given name, but use of the family name is still common.	Esta convenção foi apenas um pouco flexibilizada na idade moderna e hoje em dia é ainda desaconselhável, entre os amigos, usar o nome próprio, mas o uso do nome de família ainda é comum.	이러한 관습은 현대에 들어와서 약간 완화되었지만지금도 친구 사이에 이름을 부르는 것보다는 성을 부르는 게 여전히 일반적이다.
In the case of the imperial family, it is considered extremely inappropriate to use the given name.	No caso da família imperial, considera-se extremamente inapropriado usar o nome próprio.	왕족의 경우, 이름을 부르는 건 상당히 부적절하게 여겨진다.
Since Emperor Meiji, it has been customary to have one era per Emperor and to rename each Emperor after his death using the name of the era over which he presided.	Desde o Imperador Meiji, tem sido costume ter uma era por Imperador e renomear cada Imperador após a sua morte usando o nome da época sobre a qual ele presidiu.	메이지 왕조 이후, 왕에 따라 시대를 구분하고왕의 서거 이후 해당 왕이 통치했던시기를 왕의 이름을 따 부르는 게 일반적이다.
Prior to Emperor Meiji, the names of the eras were changed more frequently, and the posthumous names of the Emperors were chosen in a different manner.	Antes do Imperador Meiji, os nomes das eras eram mudados com mais frequência, e os nomes póstumos dos Imperadores eram escolhidos de uma maneira diferente.	메이지 왕조 이전, 왕조의 이름이 보다 자주 바뀌었으며 일왕의 시호를 다른 방식으로 선택하였다.
Outside Japan, beginning with Emperor Shōwa, the Emperors are often referred to by their given names, both whilst alive and posthumously.	Fora do Japão, começando com o Imperador Shōwa, os Imperadores são muitas vezes referidos pelos seus nomes próprios, tanto em vida, como postumamente.	일본 밖에서는 쇼와 일왕 이후로 왕이 살아 있는 동안 그리고 사후에도 일왕의 성을 종종 부르곤 했다.
In Asia and the Pacific, between 3 million and more than 10 million civilians, mostly Chinese (estimated at 7.5 million), were killed by the Japanese occupation forces.	Na Ásia e no Pacífico, entre 3 milhões e mais de 10 milhões de civis, na sua maioria chineses (calculados em 7,5 milhões), foram mortos pelas forças de ocupação japonesas.	아시아와 태평양 지역의 경우, 3백만에서 1천만 명 정도(약 750만 정도로 추산)가 일본군에 의해 학살을 당했으며 이중 대부분이 중국인이었다.
In Europe, before the outbreak of the war, the Allies had significant advantages in both population and economics.	Na Europa, antes da explosão da guerra, os Aliados tinham vantagens significativas, tanto populacionais como econômicas.	유럽에선 전쟁 발발 전 연합군이 인구와 경제 규모 모두에서 상당한우위를 차지하였다.
Land warfare changed from the static front lines of World War I to increased mobility and combined arms.	A guerra terrestre passou das estáticas linhas da frente da Primeira Guerra Mundial para uma elevada mobilidade e armas combinadas.	지상전은 세계 1차대전 당시 정적인 전선 형성에서 기동성과 복합전이 증가한방식으로 바뀌었다.
British cavalry troopers also received excellent mounted swordsmanship training.	Os soldados de cavalaria britânica também receberam um excelente treino de manejo de espada a cavalo.	영국 기병대 또한 높은 수준의 검술 훈련을 받았다.
Some historians, such as Chandler and Weller, assert that the British heavy cavalry were destroyed as a viable force following their first, epic charge.	Alguns historiadores, como Chandler e Weller, afirmam que a cavalaria pesada britânica foi destruída como força viável depois do seu primeiro e épico ataque.	챈들러 및 웰러와 같은 몇몇 역사학자들은 영국의 중무장 부대가 독자 생존이 가능한병력으로 피해를 받았으며 이는 최초의 역사적인 사건이었다고 주장했다.
According to a genetic study on autosomal data on Roma the source of Southasian Ancestry in Roma is North-West India.	De acordo com um estudo genético sobre dados autossômicos em Roma, a fonte da ascendência da Ásia do Sul em Roma é o noroeste da Índia.	로마의 상염색체를 주제로 한 일반적인 연구에 따르면 로마의 동남아시아 가계의 근본이 북서 인도에 있다고 한다.
Explanations of the origin of music depend on how music is defined.	As explicações sobre a origem da música dependem de como a música é definida.	음악의 근원에 대한 설명은 음악을 어떻게 정의했느냐에 따른다.
Among humans both males and females are ardent singers, and making music is mostly a communal activity.	Entre os seres humanos, tanto homens como mulheres são cantores fervorosos, e fazer música é principalmente uma atividade comunitária.	인류는 남성과 여성 모두가 열정적인 가수이며 음악은 지역사회에서 가장 널리 사용되는활동이다.
In 1839, China found itself fighting the First Opium War with Great Britain after the Governor-General of Hunan and Hubei, Lin Zexu, banned the foreign trade of opium.	Em 1839, a China se encontrava travando a Primeira Guerra do Ópio com a Grã-Bretanha depois de o governador-geral de Hunan e Hubei, Lin Zexu, proibir o comércio estrangeiro de ópio.	1839년 후난 및 후베이성 성주인 임칙서가 외국과의 아편 거래를 중단시킨후 영국과 1차 아편전쟁을 벌이게 되었다.
China was defeated, and in 1842 agreed to the provisions of the Treaty of Nanking.	A China foi derrotada e em 1842 concordou com as disposições do Tratado de Nanquim.	중국이 패배하면서1842년 난징 조약 체결에 동의했다.
Hong Kong Island was ceded to Britain, and certain ports, including Shanghai and Guangzhou, were opened to British trade and residence.	A ilha de Hong Kong foi cedida à Grã-Bretanha, e certos portos, incluindo Xangai e Cantão, foram abertos ao comércio e à residência britânica.	홍콩 섬이 영국에 양도되었으며, 상하이 및 광저우를 포함한특정 지역은 영국의 교역 및 영국민 거주를 위해 개방되었다.
In 1856, the Second Opium War broke out; the Chinese were again defeated and forced to the terms of the 1858 Treaty of Tientsin and the 1860 Convention of Peking.	Em 1856, a Segunda Guerra do Ópio estourou; os chineses foram novamente derrotados e forçados aos termos do Tratado de Tientsin de 1858 e da Convenção de Pequim de 1860.	1856년 2차 아편전쟁이 발발했고, 중국은 다시 패했으며1856년 톈진 조약, 1860년 베이징 조약을 체결할수 밖에 없었다.
The treaty opened new ports to trade and allowed foreigners to travel in the interior.	O tratado abriu novos portos ao comércio e permitiu que os estrangeiros viajassem ao interior.	조약 체결로 인해신항이 열렸으며 외국인들이 중국 내를 여행할수 있게 되었다.
Lamarr accompanied Mandl to business meetings where he conferred with scientists and other professionals involved in military technology.	Lamarr acompanhou Mandl em reuniões de negócios onde ele conferenciou com cientistas e outros profissionais envolvidos na tecnologia militar.	라마르는 만들과 함께 회의에 참석했으며군사 기술 분야의 과학자 및 기타 전문가들과 함께했다.
Lamarr's earliest inventions include an improved traffic stoplight and a tablet that would dissolve in water to create a carbonated drink.	As primeiras invenções de Lamarr incluem um semáforo de trânsito melhorado e uma pastilha que se dissolvia em água para criar uma bebida gaseificada.	라마르의 초기 발명품으로는 개선된신호등과 물에 녹여 탄산음료를 만들어 내는 알약 등이 있다.
She was offered several scripts, television commercials, and stage projects, but none piqued her interest.	Foram-lhe oferecidos vários roteiros, anúncios televisivos e projetos de palco, mas nenhum despertou o seu interesse.	여러 대본, TV 광고 및 무대 프로젝트를 제안받았이지만 어느 것도 그녀의 관심을 끌지 못했다.
Joseph Darnand, who became an SS officer and led the Milice paramilitaries who hunted down members of the Resistance, was executed in October 1945.	Joseph Darnand, que se tornou oficial da SS e liderou os paramilitares da Milice que perseguiram membros da Resistência, foi executado em outubro de 1945.	SS 장교가 되고 레지스탕스 일원을 토벌하던밀리스 민병대를 지휘하던조셉 다르낭은 1945년 10월 처형되었다.
De Gaulle had instructed that there be no excessive displays of public affection towards Churchill and no official awards without his prior agreement.	De Gaulle informou que não haveria demonstrações excessivas de afeto público em relação a Churchill nem nenhum prêmio oficial sem o seu prévio consentimento.	드골은 처칠에 대한 대중의 인기에 대해 과장된바는 없으며 자신의 사전 동의 없이는 공식적으로 어떤 상도 수여하지않겠다고 발표했다.
The film chronicles the destruction of Carangi's life and career as a result of her addiction to heroin, and her decline and death from AIDS in the mid-1980s.	O filme narra a destruição da vida e carreira de Carangi como resultado do seu vício em heroína, e o seu declínio e morte por AIDS em meados da década de 1980.	헤로인 중독으로 인해몰락하게된 카랜지의 삶과 경력, 그리고 인생의 내리막과 1980년대 에이즈로 사망하게된 일생을 영화로 제작했다.
It was completed rather late in the war; although a number of B-29s were equipped with Eagle and it worked well, it came too late to make much difference.	Foi terminado bastante tarde na guerra; embora alguns B-29s estivessem equipados com Eagle e funcionasse bem, veio tarde demais para fazer grande diferença.	그것이 전쟁 후반이 되어서야 완성되었기에, 다수의 B-29 전폭기는 이글을 장착하고임무를 제대로 수행했지만너무 늦게 등장해서큰 차이를 만들지는 못했다.
The radar system for which Alvarez is best known and which has played a major role in aviation, most particularly in the post war Berlin airlift, was Ground Controlled Approach (GCA).	O sistema de radar pelo qual Alvarez é mais conhecido e que tem desempenhado um papel importante na aviação, mais particularmente no transporte aéreo de Berlim no pós-guerra, foi o Ground Controlled Approach (GCA).	알바레즈로 가장 잘 알려져 있고 항공 분야에서 중요한역할을 차지하게된 레이더 시스템은 전후 베를린 공수작전에서 특히 그 기능을 제대로 발휘한지상 관제 접근(GCA) 레이더였다.
Using Alvarez's dipole antenna to achieve a very high angular resolution, GCA allows ground-based radar operators watching special precision displays to guide a landing airplane to the runway by transmitting verbal commands to the pilot.	Utilizando a antena dipolode Alvarez para obter uma resolução angular bem alta, o GCA permite que os operadores de radar terrestre assistam a exibições de precisão especial para guiar um avião pousando para a pista transmitindo comandos verbais ao piloto.	알바레즈의 양극성 안테나를 사용해매우 높은 각 해상도를 얻게 됨으로써 GCA는 특수한정밀 디스플레이를 보는 지상 기반 레이더 운용자가 조종사에게 구두로 명령을 전송하여항공기가 활주로에 착륙하도록유도할수 있다.
The system was simple, direct, and worked well, even with previously untrained pilots.	O sistema era simples, direto e funcionava bem, mesmo com pilotos que não tinham sido previamente treinados.	시스템은 단순하고, 직관적이며 이전에 훈련을 받은 적이 없는 조종사에게도 잘 쓰였다.
It was so successful that the military continued to use it for many years after the war, and it was still in use in some countries in the 1980s.	Foi tão bem sucedido que os militares continuaram a usá-lo durante muitos anos após a guerra e ainda estava em uso em alguns países na década de 1980.	그것은 상당히 성공적이었고 군은 전쟁 이후에도 이를 수년간 계속 사용했으며, 몇몇 국가에서는 1980년대에도 사용했다.
With population growth, new indigenous quarters were created.	Com o crescimento populacional, foram criados novos bairros indígenas.	인구 증가에 따라, 새로운 원주민 거주 구역이 만들어졌다.
The Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo rebels captured Lubumbashi in April 1997.	Os rebeldes da Aliança de Forças Democráticas para a Libertação do Congo capturaram Lubumbashi em abril de 1997.	콩고 해방을 위한 민주 세력 동맹 반군은 1997년 4월 루붐바시를 체포하였다.
The high altitude serves to cool the climate, which would otherwise be very hot.	A alta altitude serve para resfriar o clima, que de outra forma seria muito quente.	고도가 높기 때문에 기후가 서늘했는데 그렇지 않았으면 아주 더웠을 것이다.
Failing health reduced Hitchcock's output during the last two decades of his life.	A falta de saúde reduziu a produção de Hitchcock durante as duas últimas décadas da sua vida.	히치콕의 생애 중 마지막 20년간 건강이 악화되었기때문에 히치콕의 작품 수는 줄어들었다.
Hitchcock's films sometimes feature characters struggling in their relationships with their mothers.	Os filmes de Hitchcock às vezes apresentam personagens que têm dificuldades nos seus relacionamentos com as mães.	히치콕의 영화는 가끔 어머니와 불화를 일으키는 주인공들을 특징으로 한다.
Hitchcock preferred to work with the best talent of his day—film poster designers such as Bill Gold and Saul Bass—who would produce posters that accurately represented his films.	Hitchcock preferiu trabalhar com os melhores talentos do seu tempo - designers de cartazes de filmes como Bill Gold e Saul Bass - que iriam produzir pôsteres que representassem seus filmes com precisão.	히치콕은 빌 골드 및 사울 바스와 같은 영화 포스터 제작자 등 당시 최고의 인물들과 작업하기를 선호했으며이들은 히치콕의 영화를 사실적으로 표현했다.
A mental clash gripped Herzl, between the craving for literary success and a desire to act as a public figure.	Um conflito mental prendeu Herzl, entre o desejo pelo sucesso literário e o desejo de agir como uma figura pública.	문학적성공의 갈망과 공인으로서의 행동을 바라는 두 행동 사이에서 헤르츨은 갈등했다.
On March 10, 1896, Herzl was visited by Reverend William Hechler, the Anglican minister to the British Embassy.	Em 10 de março de 1896, Herzl foi visitado pelo Reverendo William Hechler, o pastor anglicano da Embaixada Britânica.	1896년 3월 10일 헤르츨은 영국 대사관의 성공회 목사인 윌리엄 헤츨러 목사의 방문을 받았다.
During one episode, he is shown to be an adept guitar player.	Durante um episódio, ele é mostrado como um exímio guitarrista.	에피소드에서 유능한기타리스트로 나온다.
Lenny is a persistent bachelor who has poor luck with women.	Lenny é um solteirão persistente que tem má sorte com as mulheres.	레니는 여자운은 지지리도 없는 모태 솔로이다.
On one occasion, it is implied he is an undercover agent whose target is Homer.	Em uma ocasião, é insinuado que ele é um agente secreto cujo alvo é Homer.	어느 날, 그가 호머를 타깃으로 한 사복 경찰이란 사실이 암시된다.
Deciding to pursue drama, Winstone enrolled at the Corona Stage Academy in Hammersmith.	Decidindo seguir o teatro, Winstone se matriculou na Corona Stage Academy em Hammersmith.	드라마를 쓰겠다는 일념으로 윈스턴은 해머스미스 내 코로나 스테이지 아카데미에 입학했다.
Winstone met his wife, Elaine, while filming That Summer in 1979.	Winstone conheceu sua esposa, Elaine, enquanto filmava That Summer em 1979.	윈스턴은 1979년 그 여름이란 작품을 찍으면서 부인인 엘레인을 만났다.
Winstone was declared bankrupt on 4 October 1988 and again on 19 March 1993.	Winstone foi declarado falido em 4 de outubro de 1988 e novamente em 19 de março de 1993.	윈스턴은 1988년 10월 4일 파산을 선언했고1993년 3월 19일 다시 한 번 파산을 선언했다.
Disney also found out that Universal owned the intellectual property rights to Oswald.	A Disney também descobriu que a Universal detinha os direitos de propriedade intelectual de Oswald.	또한 디즈니는 유니버설이 오스왈드에 대한 지식재산권을 보유했음을 알게 되었다.
Disney won another Honorary Academy Award, which consisted of one full-sized and seven miniature Oscar statuettes.	A Disney ganhou outro Prêmio Honorário da Academia, que consistia em uma estatueta do Oscar de tamanho normal e sete em miniatura.	디즈니는 아카데미 명예상을 또 수상했는데이 명예상은 100% 크기의 오스카 트로피 하나와 7개의 미니어처로 이뤄졌다.
This card gives an allowance that can be withdrawn from ATMs in order to buy school needs such as books and uniforms.	Este cartão dá um auxílio que pode ser retirado em caixas eletrônicos, a fim de comprar material escolar, como livros e uniformes.	이 카드는 사용하면ATM에서 현금을 인출해책과 교복과 같은 학용품을 구매할수 있다.
He also built and renovated five traditional markets in 2013 and four traditional markets in 2014.	Ele também construiu e renovou cinco mercados tradicionais em 2013 e quatro mercados tradicionais em 2014.	그는 또한 2013년에는 다섯 개, 2014년에는 네 개의 전통시장을 건설하고리모델링하였다.
However, his rival Prabowo Subianto also declared victory, leaving Indonesian citizens confused.	No entanto, seu rival Prabowo Subianto também declarou vitória, deixando os cidadãos indonésios confusos.	그러나 그의 라이벌인 프라보오 수비안토 또한 승리를 선언했기때문에 인도네시아 국민들은 혼란에 빠졌다.
Prior to taking office Jokowi sought for outgoing President Yudhoyono to take responsibility for the decision to further increase fuel prices by further removing subsidies.	Antes de assumir o cargo, Jokowi procurou que o presidente de saída, Yudhoyono, assumisse a responsabilidade pela decisão de aumentar mais os preços dos combustíveis, ao remover ainda mais os auxílios.	취임 전 조코위는 전임 대통령인 유도요노가 보조금 철회를 통해 연료값을 더욱 인상하려는결정에 책임이 있다고 주장했다.
His official biography also claims that Kim composed six operas and enjoys staging elaborate musicals.	Sua biografia oficial também afirma que Kim compôs seis óperas e gosta de encenar musicais elaborados.	그의 공식 전기 또한 킴이 여섯 편의 오페라를 작곡하고정교한 뮤지컬을 무대에 올리길 즐겼다고 주장한다.
With advice from Alexander, he was able to work out a compromise: he would attend a university, but would study literature.	Com o conselho de Alexander, ele conseguiu chegar a um acordo: ele iria para uma universidade, mas iria estudar literatura.	그는 알렉산더의 조언을 받아 타협을 이뤄낼 수 있었는데, 대학교에 진학했지만문학을 공부했다.
Barrie enrolled at the University of Edinburgh where he wrote drama reviews for the Edinburgh Evening Courant.	Barrie se matriculou na Universidade de Edimburgo, onde escreveu críticas de teatro para o Edinburgh Evening Courant.	배리는 에든버러대학에 입학했으며에든버러 이브닝 쿠란트지에서 드라마 리뷰를 작성하였다.
He graduated and obtained an M.A. on 21 April 1882.	Ele obteve um Mestrado (em Artes) em 21 abril 1882.	그는 1882년 4월 21일 졸업 후 석사를 취득하였다.
Following a job advertisement found by his sister in The Scotsman, he worked for a year and a half as a staff journalist on the Nottingham Journal.	Seguindo um anúncio de emprego encontrado pela sua irmã no The Scotsman, ele trabalhou durante um ano e meio como jornalista contratadono Nottingham Journal.	그는 자신의 누이가 더 스코츠맨에서 찾은 구인광고를 따라간 후, 1년 반 동안 노팅엄 저널에서 기자로 활동하였다.
He then returned to Kirriemuir.	Depois voltou para Kirriemuir.	그리고 그는 키레무어로 돌아왔다.
Only 3000 copies were published of the first edition.	Fora publicadas apenas 3.000 cópias da primeira edição.	초판은 3천 부만 발행되었다.
By 2009, total sales of The Power of Now and A New Earth in North America had been estimated at three million and five million copies respectively.	Em 2009, as vendas totais de O Poder do Agora e Uma Nova Terra na América do Norte foram calculadas em três milhões e cinco milhões de cópias, respectivamente.	2009년까지 북미에서의 The Power of Now와 A New Earth의 총 판매량은 각각 300만 부와 500만 부로 추정되었다.
Some Christian scholars criticize Tolle's teachings, while others praise them.	Alguns estudiosos cristãos criticam os ensinamentos de Tolle, enquanto outros os elogiam.	몇몇 기독교 학자들은 톨레의 가르침을 비판했지만다른 사람들은 그를 찬양했다.
Between 1991 and 1997, she ran a school for children with learning disabilities.	Entre 1991 e 1997, ela dirigiu uma escola para crianças com dificuldades de aprendizagem.	그녀는 1991년과 1997년 사이 학습장애가 있는 아이들을 위한 학교를 운영했다.
Her latest non-fiction is about Margaret Douglas, Countess of Lennox.	A sua última obra não ficcional é sobre Margaret Douglas, condessa de Lennox.	최근의 논픽션 작품은 레녹스 백작 부인인 마가렛 더글라스에 관한 작품이었다.
She found the transition to fiction easy, explaining, "Every book is a learning curve, and you have to keep an open mind."	Ela achou fácil a transição para a ficção, e explicou: "Cada livro é uma curva de aprendizagem e você tem que manter uma mente aberta".	그녀는 픽션으로의 전향이 쉽다는 걸 확인하면서"모든 책은 학습 곡선을 그리기 때문에 열린 마음을 유지해야한다"고 설명했다.
To avoid experiencing a similar dilemma with Jasmine, the filmmakers ultimately decided to have the princess animated entirely at one studio.	Para evitar passar por um dilema semelhante com Jasmine, os cineastas decidiram em última instância ter a princesa animada inteiramente em um estúdio.	재스민과 유사한딜레마를 겪지 않기 위해 영화제작자는 결국 공주에 관한 애니메이션을 한 스튜디오에서 모두 제작하기로 결정했다.
With her appearance finalized, Jasmine became Disney's first non-white princess as opposed to being of European heritage.	Com a sua aparência finalizada, Jasmine se tornou a primeira princesa não branca da Disney em contraste com a herança europeia.	마지막에 등장하면서, 재스민은 유럽의 유산과는 다르게 디즈니 최초의 유색인종 공주가 되었다.
Thematically, Jasmine also represents civil rights, racial tolerance, social hierarchy, as well as life, liberty and the pursuit of happiness.	Tematicamente, Jasmine também representa os direitos civis, a tolerância racial, a hierarquia social, assim como a vida, a liberdade e a busca da felicidade.	또한, 주제와 관련하여재스민은 인권, 인용적관용성, 사회 계층구조는 물론 삶, 자유 및 행복 추구를 대변한다.
However, there was no further public recognition of her wartime resistance and humanitarian work until after the end of communist rule in Poland.	No entanto, não houve mais reconhecimento público da sua resistência à guerra e do seu trabalho humanitário até depois do fim do regime comunista na Polônia.	그러나 그녀가 전쟁 당시 보였던 저항, 그리고 폴란드의 공산통치 이후 펼쳤던 인도주의적활동에 대해선 더 이상 대중들이 관심을 기울이지 않았다.
Really Really Love You was released in August and reach the top 50; "Shaky Ground", the related single, appeared in September but Geyer was already in the US.	Really Really Love You foi lançado em agosto e chegou ao top 50; "Shaky Ground", o single relacionado, apareceu em setembro, mas Geyer já estava nos EUA.	정말 사랑해는 8월에 발표되었으며탑 50에 들어갔고, 관련 싱글인 "흔들리는 땅"은 9월에 발표되었지만가이어는 이미 미국에 있었다.
Having enjoyed a career peak at home in Australia, Geyer returned to live in Los Angeles in 1984 to concentrate on breaking into the musical scene there.	Tendo desfrutado do auge da carreira no seu país, a Austrália, Geyer retornou em 1984 para viver em Los Angeles e focar em entrar na sua cena musical.	고향인 호주에서 커리어의 정점을 누리던 가이어는 1984년 라이브 공연을 위해 로스앤젤레스에 돌아와서 뮤지컬 참여에 집중하였다.
After its progress had stalled in the Billboard 200 at No. 96, Thought 'Ya Knew climbed to No. 31 in the UK, but the album charted for only two weeks in the UK.	Depois de o seu progresso ter parado no 96º lugar da Billboard 200, Thought 'Ya Knew subiu para o 31º lugar no Reino Unido, mas o álbum entrou na lista por apenas duas semanas no Reino Unido.	빌보드 200 차트 96위까지 상승한이후, Thought'Ya Knew는 영국에선 31위까지 상승했지만2주 동안만 차트에 머물렀다.
Following her dismissal, Peniston took playing as Glinda the Good Witch in a theatrical production of musical play The Wiz.	Após a sua demissão, Peniston aceitou o papel de Glinda, a Bruxa Boa, em uma produção teatral do musical The Wiz.	그녀가 사임한이후, 페니스턴은 뮤지컬 마법사를 영화화한작품인 굿 위치에서 글린다 역할을 했다.
Wilkes was re-elected and expelled twice more, before the House of Commons resolved that his candidature was invalid and declared the runner-up as the victor.	Wilkes foi reeleito e expulso mais duas vezes, antes de a Câmara dos Comuns decidir que a sua candidatura era inválida e declarar o segundo classificado vencedor.	윌크스는 재선되었고두 번 더 쫓겨났으며 그 전에 하원에선 그의 후보자격이 무효하다고 결론을 내린 후 2위 후보를 승자로 발표하였다.
Grafton's government disintegrated in 1770, allowing the Tories led by Lord North to return to power.	O governo de Grafton se desintegrou em 1770, permitindo que os Tories liderados por Lord North voltassem ao poder.	그래프턴 정부는 1770년 붕괴되었으며이를 통해 노스 경이 이끄는 보수당이 집권했다.
George was deeply devout and spent hours in prayer, but his piety was not shared by his brothers.	George era profundamente devoto e passava horas em oração, mas sua devoção não era compartilhada por seus irmãos.	조지는 독실한 신자로 몇 시간 동안 기도를 하며 지냈지만 그의 형제들은 그만큼 독실하지 않았다.
George was appalled by what he saw as their loose morals.	George ficou chocado com aquilo que ele via como moral frouxa.	조지는 이들의 도덕적해이를 보고 놀랐다.
In 1770, his brother Prince Henry, Duke of Cumberland and Strathearn, was exposed as an adulterer, and the following year Cumberland married a young widow, Anne Horton.	Em 1770, seu irmão, o príncipe Henrique, duque de Cumberland e Strathearn, foi expostocomo um adúltero, e no ano seguinte Cumberland casou com uma jovem viúva, Anne Horton.	1770년 그의 형제인 컴벌랜드와 스트래댄 공작 헨리 왕자가 간통범인 것으로 드러났고, 다음 해 컴벌랜드 공작은 젊은 과부인 앤 호튼과 결혼했다.
Her 1981 album Wild West was one of her biggest sellers.	Seu álbum de 1981, Wild West, foi uma das suas maiores vendas.	그녀의 1981년 앨범인 와일드 웨스트는 최고 인기 앨범 중 하나였다.
By this time, extravagant spending and a string of bad investments by her investors had left her nearly broke.	A esta altura, os gastos extravagantes e uma série de maus investimentos pelos seus investidores a tinham deixado quase falida.	시간이 지나면서 과소비와 투자자들의 일련의 투자 실패로 인해그녀는 거의 파산 지경에 이르렀다.
In June 2012, the Icelandic band Sigur Rós released a video for the song "Fjögur Píanó", starring LaBeouf, in which he appears nude.	Em junho de 2012, a banda islandesa Sigur Rós lançou um vídeo para a música "Fjögur Píanó", protagonizado por LaBeouf, no qual ele aparece nu.	2012년 6월 아이슬란드 밴드인 시규어 로스는 "프요르 피아노"의 뮤직 비디오를 발표했는데여기에서 라보프는 누드로 등장한다.
Louis Post Dispatch called it one of LaBeouf's best performances.	Louis Post Dispatch o chamou de um dos melhores desempenhos de LaBeouf.	루이 포스트 디스패치는 라보프가 최고의 연기를 보였다고 말했다.
The car burst into flames, and Kenseth walked away.	O carro incendiou e Kenseth foi embora.	차는 화염에 덮였으며 켄세스는 걸어 나왔다.
Elliott was attending his father's funeral on the day of the race.	Elliott estava presente no funeral do seu pai no dia da corrida.	엘리엇은 경기 당일 아버지의 장례식에 참석하였다.
In 2003, he dominated in the points standings and leading the last 33 of 36 races and became the 2003 NASCAR Winston Cup champion, the last driver to ever hold that title.	Em 2003, dominou na classificação geral de pontos e liderou as últimas 33 de 36 corridas, se tornando o campeão da NASCAR Winston Cup 2003, o último piloto a ter esse título.	2003년 그는 포인트 순위에서 1위를 차지하고마지막 36차례의 레이스에서 33번 선두를 기록함으로써 2003년 나스카 윈스턴 컵 챔피언이 되었고, 그 후로는 챔피언이 나오지 않았다.
Rafferty released two further albums in the 1990s in what musician Tom Robinson later described as "a major return to form".	Rafferty lançou mais dois álbuns na década de 1990 naquilo que o músico Tom Robinson descreveu mais tarde como "um grande retorno à forma".	래퍼티는 나중에 음악가인 톰 로빈슨이 "형식으로의 큰 회귀"라고 했던 두 장의 앨범을 1990년대에 발표했다.
On a Wing and a Prayer (1992) reunited him with his Stealers Wheel partner Egan on several tracks.	Em On a Wing and a Prayer (1992) se reuniu com o seu colega dos Stealers Wheel, Egan, em diversas faixas.	온 어 윙 앤드 어 프레이어(1992)에서 자신의 스틸러스 휠 동료인 이건과 재결합해여러 곡을 발표했다.
It included three tracks cowritten with Rafferty's brother Jim, also a singer-songwriter, who had been signed to Decca Records in the 1970s.	Ele incluiu três faixasco-escritascom o irmão de Rafferty, Jim, também cantor e compositor, que tinha assinado com a Decca Records na década de 1970.	자신 또한 싱어송라이터이며 1970년대 데카 레코드와의 계약을 체결한래퍼티의 형인 짐과 공동 작곡한세 곡도 포함되어있다.
Rafferty recorded a new version of his Humblebums song "Her Father Didn't Like Me Anyway" on the album Over My Head (1994).	Rafferty gravou uma nova versão da sua canção dos Humblebums "Her Father Didn't Like Me Anyway" no álbum Over My Head (1994).	래퍼티는 자신의 험블범 송의 새 버전인 "그녀의 아버진 어쨌건 날 좋아하지 않아"라는 곡을 오버 마이 헤드(1994) 앨범에 수록하였다.
These were the last two records Rafferty produced with Hugh Murphy, who died in 1998.	Estes foram os dois últimos discos produzidos por Rafferty com Hugh Murphy, que morreu em 1998.	이것은 래퍼티가 1998년에 사망한휴 머피와 함께 제작한마지막 두 레코드이다.
At least 330,000 people, including 10,000 technicians, were involved.	Pelo menos 330.000 pessoas, incluindo 10.000 técnicos, estiveram envolvidas.	기술자 1만 명을 포함해최소 33만 명이 개입했다.
Stalin had begun to encourage Abakumov to form his own network inside the MGB to counter Beria's dominance of the power ministries.	Stalin tinha começado a encorajar Abakumov a formar sua própria rede dentro do MGB para combater o domínio de Beria dos ministérios do poder.	스탈린은 아바쿠모프를 독려해MGB 내에 자신의 네트워크를 만들어 권력 다툼에서 베리아의 주도권에 맞서도록 했다.
The patterns presented by the data from the Petén region and Uaxactun allowed for these sites to fit within the cultural development of the Maya lowlands.	Os padrões apresentados pelos dados da região de Petén e Uaxactun permitiram que esses locais se encaixassem no desenvolvimento cultural da planície maia.	페텐 및 우악삭툰 지역의 데이터에서 나타난 패턴은 해당 지역이 마야 저지대의 문화 발전에 들어맞는다는 것을 확인시켰다.
The article by Thompson assumes that the Maya were ultimately “peaceful” people since they lacked apparent defenses.	O artigo de Thompson pressupõe que os maias eram, em última instância, um povo "pacífico", uma vez que não tinham defesas visíveis.	톰슨이 기고한논문은 마야인에게 방어물이 눈에 띄게 부족했다는측면에서 그들이 "평화로운" 사람들이었다고 가정했다.
Sails are not represented in prehistoric Mesoamerican iconography or texts, instead, it is theorized that canoes were used as a primary mode of water transportation for the ancient Maya.	As velas não são representadas na iconografia ou nos textos pré-históricos mesoamericanos, em vez disso, é teorizado que as canoas foram, para os maias antigos, uma primeira forma de transportar água.	돛은 선사 시대의 중앙 아메리카인의 도해법이나 텍스트에는 나타나지 않으며 대신 고대 마야에서는 카누가 수상 운송의 기본 방식으로 사용되었다는이론이 세워졌다.
Starlin took over as plotter the following issue, and began developing an elaborate story arc centered on the villainous Thanos, and spread across a number of Marvel titles.	Starlin assumiu o tema seguinte como argumentista, e começou a desenvolver um elaborado arco de histórias centrado no vilão Thanos, que se estendeu a uma série de títulos Marvel.	스탈린은 그 이후 작가로서 일하며악당인 타노스를 중심으로 한 정교한이야기를 만들어내기 시작해여러 마블 타이틀에 퍼트리기 시작했다.
Concurrently in the mid-1970s, Starlin contributed a cache of stories to the independently published science-fiction anthology Star Reach.	Ao mesmo tempo, em meados dos anos 1970, Starlin contribuiu com um conjunto de histórias para a antologia de ficção científica publicada independentemente, Star Reach.	1970년대 중반 스탈린은 독립적으로 출간된SF 문집인 스타 리치의 이야깃거리에 일조하였다.
Through his grandmother, Mishima was a direct descendant of Tokugawa Ieyasu.	Através da sua avó, Mishima era um descendente direto de Tokugawa Ieyasu.	할머니 덕분에 미시마는 도쿠가와 이에야스의 직계 자손이 되었다.
In 1955, Mishima took up weight training and his workout regimen of three sessions per week was not disrupted for the final 15 years of his life.	Em 1955, Mishima começou o treino de musculação e o seu regime de treino de três sessões por semana não foi interrompido durante os últimos 15 anos de sua vida.	1955년 미시마는 웨이트 트레이닝을 받았으며 생의 마지막 15년간은 일주일에 세 번씩 계속 식이요법을 수행했다.
Mishima espoused a very individual brand of nationalism towards the end of his life.	Mishima adotou um tipo de nacionalismo muito singular no final da sua vida.	미시마는 말년을 향하면서 국수주의가 갖는 매우 개인적인 성향을 옹호하였다.
In 2011, Blunt was named the ambassadress of the new Yves Saint Laurent fragrance, Opium.	Em 2011, Blunt foi nomeada embaixadora da nova fragrância da Yves Saint Laurent, Opium.	2011년 블런트는 새로운 입생로랑의 향수인 오피움의 홍보대사로 임명되었다.
Blunt starred in the 2011 British comedy film Salmon Fishing in the Yemen, directed by Lasse Hallström and co-starring Ewan McGregor and Kristin Scott Thomas.	Blunt protagonizou o filme de comédia britânica Amor Impossível (Salmon Fishing in the Yemen) de 2011, realizado por Lasse Hallström e coprotagonizado por Ewan McGregor e Kristin Scott Thomas.	블런트는 2011년 라스 홀스트롬이 감독하고이완 맥그리거와 크리스틴 스콧 토마스가 함께 연기한사막에서 연어 낚시라는 영국 코미디 영화에 출연했다.
Also that year, she briefly appeared in Disney's The Muppets, as Miss Piggy's receptionist.	Também naquele ano, ela apareceu brevemente em Os Muppets da Disney como recepcionista de Miss Piggy.	그해에, 그녀는 미스 피기의 접대원으로 디즈니의 머펫 대소동에 잠깐 출연했다.
She starred in the 2012 film The Five-Year Engagement, directed by Nicholas Stoller and co-starring Jason Segel.	Ela protagonizou o filme de 2012, Cinco Anos de Noivado (The Five-Year Engagement), realizado por Nicholas Stoller e coprotagonizado por Jason Segel.	또한 니콜라스 스톨러가 감독을 하고 제이슨 세걸이 출연한2012년작 5년째 약혼 중에 출연했다.
In January 2011, Blunt began filming an American science-fiction film, Looper, directed by Rian Johnson and co-starring Bruce Willis and Joseph Gordon-Levitt; the film was released in September 2012.	Em janeiro de 2011, Blunt começou a gravar um filme americano de ficção científica, Looper, realizado por Rian Johnson e coprotagonizado por Bruce Willis e Joseph Gordon-Levitt; o filme foi lançado em setembro de 2012.	2011년 1월 블런트는 리안 존슨이 감독하고브루스 윌리스와 조셉 고든 레빗이 출연한미국의 SF 영화인 루퍼를 제작했는데, 이 영화는 2012년 9월에 개봉되었다.
Valentino tried to distance the character from a stereotypical portrayal of an Arab man.	Valentino tentou distanciar a personagem de um retrato estereotipado de um homem árabe.	발렌티노는 전형적인 아랍 남성의 이미지를 벗어나기 위해 노력했다.
Joseph Schenck was interested in casting his wife, Norma Talmadge, opposite Valentino in a version of Romeo and Juliet.	Joseph Schenck estava interessado em selecionar a sua esposa, Norma Talmadge, para contracenar comValentino em uma versão de Romeu e Julieta.	조셉 쉥크는 로미오와 줄리엣에서 발렌티노의 상대역으로 자신의 부인인 노마 탈마지를 출연시키는데관심이 있었다.
Lord Halifax, the Lord President of the Council, visited Germany privately in November and met Hitler and other German officials.	Lord Halifax, Senhor Presidente do Conselho, visitou a Alemanha confidencialmente em novembro e se encontrou com Hitler e outros oficiais alemães.	추밀원 의장인 핼리팩스 경이 개인적으로 11월 독일을 방문해히틀러와 다른 독일 관계자들을 만났다.
In addressing the Cabinet shortly after German forces crossed the border, Chamberlain placed blame on both Germany and Austria.	Dirigindo-se ao Gabinete pouco depois de as forças alemãs terem cruzado a fronteira, Chamberlain culpou a Alemanha e a Áustria.	독일군이 국경을 넘은 직후 체임벌린은 내각 발표에서 독일과 오스트리아 모두를 비난했다.
In May, Czech border guards shot two Sudeten German farmers who were trying to cross the border into Czechoslovakia without stopping for border controls.	Em maio, os guardas de fronteira checos atiraram em dois fazendeiros alemães dos Sudetas que tentavam atravessar a fronteira para a Checoslováquia sem parar nos controles de fronteira.	5월, 체코 국경 수비대는 수비대의 정지 명령에도 아랑곳하지않고 체코슬로바키아 국경을 넘으려던 두 명의 주데텐 독일 농부를 총으로 쐈다.
During this time, Marcelle was often left alone in the room while Piaf and Mômone were out on the streets or at the club singing.	Durante este tempo, Marcelle foi deixada frequentemente sozinha no quarto enquanto Piaf e Mômone estavam nas ruas ou cantando no clube.	당시 마르셀은 홀로 방에 남겨진 반면 피아프와 모모네는 길거리 또는 클럽에 나가 노래를 불렀다.
These were almost completely forgotten until after Smith's death.	Estes foram quase completamente esquecidos até à morte de Smith.	이것들은 스미스의 죽음 이후까지는 거의 완벽히 잊혀졌다.
Another theme of the Skylark novels involves precursors of modern information technology.	Outro tema dos romances de Skylark envolve precursores da tecnologia da informação moderna.	스카이라크의 소설 중 다른 주제는 현대 정보기술이 갖는 전조와 관련된것이었다.
As early as 1926, Meyer had written to Irène Joliot-Curie suggesting that Rona work with her to learn how his laboratory could make their own polonium samples.	Já em 1926, Meyer tinha escrito a Irène Joliot-Curie sugerindo que Rona trabalhasse com ela para entender como o seu laboratório poderia fazer as suas próprias amostras de polônio.	1926년 초반 레이어는 로나와 협력해자신의 시험실에서 어떻게 폴로늄 샘플을 만들 수 있는가를 제안하면서이렌 졸리오 퀴리에게 서신을 보냈다.
Once Hans Pettersson was able to secure funds to pay Rona's expenses, Joliot-Curie allowed her to come and study polonium separation at the Curie Institute in Paris.	Uma vez que Hans Pettersson conseguiu obter fundos para pagar as despesas de Rona, Joliot-Curie permitiu que ela fosse estudar a separação do polônio no Instituto Curie em Paris.	한스 페터슨이 로나의 비용을 충당할수 있게 된 후, 졸리오 퀴리는 파리의 퀴리 연구소에서 폴로늄 분리를 위한 연구에 로나를 참가시켰다.
Rona developed an enhanced method of preparing polonium sources and producing alpha-emissions.	Rona desenvolveu um método melhorado de preparação de fontes de polônio e produção de emissões alfa.	로나는 폴로늄 소스를 준비하는뛰어난 기법을 개발하면서알파 방출을 만들어냈다.
Gaining recognition as an expert in the field, she took those skills back to the Radium Institute along with a small disc of polonium.	Ganhando reconhecimento como perita na área, ela levou essas capacidades de volta para o Instituto Curie, juntamente com um pequeno discode polônio.	해당 분야에서 전문가의 명성을 얻게 되면서 작은 폴로늄 원판을 갖고 라듐 연구소로 돌아가 기술을 전파했다.
This disc allowed Rona to create lab specimens of polonium, which were used in much of the Institute's subsequent research.	Este discopermitiu a Rona criar amostras laboratoriais de polônio, que foram utilizadas em grande parte da investigação subsequente do Instituto.	로나는 이 디스크를 사용해폴로늄의 실험실 표본을 만들 수 있었으며 이 디스크는 향후 연구소의 연구에서 널리 사용되었다.
During the 2013 off-season she appeared on CTV Montreal as a guest weather anchor.	Durante a baixa estação de 2013, ela apareceu na CTV Montreal como apresentadora do tempo convidada.	그녀는 2013년 비시즌 동안 게스트 기상 캐스터로 CTV 몬트리올에 출연했다.
She next faced defending champion and top seed Sara Errani, but was defeated.	Em seguida, enfrentou a atual campeã e cabeça de chave Sara Errani, mas foi derrotada.	그리고 디펜딩 챔피언이며 1번 시드인 사라 에라니에 맞섰으나 패했다.
Bouchard suffered a shocking three-set loss.	Bouchard sofreu uma derrota chocante de três sets.	부샤르는 충격적인 3세트 셧아웃 패를 당했다.
When their daughter Cecily married Richard Plantagenet, the 3rd Duke of York, and had several offspring, including Edward IV and Richard III, Joan became the grandmother of two York kings of England.	Quando sua filha Cecília se casou com Ricardo Plantageneta, o 3º Duque de York, e teve vários filhos, incluindo Eduardo IV e Ricardo III, Joana se tornou avó de dois reis da dinastia York de Inglaterra.	이들의 딸인 세실리가 요크공 3세인 리차드 플랜태저넷과 결혼하고에드워드 IV세 및 리처드 III세 등 여러 명의 아이를 낳았을 때 조안은 두 명의 잉글랜드 요크공의 할머니가 되었다.
John of Gaunt died in 1399.	John de Gaunt morreu em 1399.	곤트의 존은 1339년 사망했다.
The knight Lyvet was released and his follower thrown into the Tower.	O cavaleiro Lyvet foi solto e seu seguidor foi jogado na Torre.	기사 라이벳이 풀려났으며 그의 추종자는 타워로 던져졌다.
Not long ago he was divorced from the actress, Gloria Holden, but carried the torch after the marital rift.	Não há muito tempo, ele estava divorciado da atriz, Gloria Holden, mas continuava apaixonado por ela após a divergência conjugal.	여배우인 글로리아 홀덴과 이혼한지 얼마 되지 않았지만 결혼생활이 파탄이 난 후 짝사랑을 했다.
He co-starred as Humphrey Bogart's younger brother, a carefree playboy, in Sabrina (1954), played by Audrey Hepburn.	Ele coprotagonizou como irmão mais novo de Humphrey Bogart, um playboy despreocupado, em Sabrina (1954), interpretada por Audrey Hepburn.	그는 오드리 햅번이 출연한사브리나(1954)에서 철부지 플레이보이인 험프리 보거트의 남동생으로 출연했다.
He chose not to seek a third term in the following election cycle.	Ele escolheu não procurar um terceiro mandato no ciclo eleitoral seguinte.	그는 다가올 선거에서 3선에 출마하지않기로 결심했다.
The 1980 presidential campaign between Reagan and incumbent President Jimmy Carter was conducted during domestic concerns and the ongoing Iran hostage crisis.	A campanha presidencial de 1980 entre Reagan e o presidente em exercício Jimmy Carter foi conduzida durante preocupações domésticas e a crise de reféns no Iran.	레이건과 현직 대통령인 지미 카터 사이의 1980년 대통령 선거는 국내 문제와 이란의 인질 문제가 계속되던가운데 치러졌다.
Republicans captured the Senate for the first time since 1952, and gained 34 House seats, but the Democrats retained a majority.	Os republicanos conquistaram o Senado pela primeira vez desde 1952, e ganharam 34 assentos da Câmara, mas os democratas mantiveram a maioria.	공화당은 1952년 이래로 처음으로 상원 다수를 차지했고하원에서 34석을 차지했지만민주당이 여전히 다수당이었다.
He recovered and was released from the hospital on April 11, becoming the first serving U.S. president to survive being shot in an assassination attempt.	Se recuperou e teve alta do hospital a 11 de abril, se transformando no primeiro Presidente dos Estados Unidos em exercício a sobreviver depois de ter sido baleado em uma tentativa de homicídio.	그는 회복 후 4월 11일 퇴원했는데암살 시도에서 살아남은 최초의 미 대통령이 되었다.
Reagan believed that God had spared his life so that he might go on to fulfill a greater purpose.	Reagan acreditava que Deus tinha poupado a sua vida para que ele pudesse continuar e cumprir um propósito maior.	레이건은 신이 자신의 삶을 보호해더 큰 목적으로 사용하도록한 것이라 믿었다.
Bloch is concerned to establish hope as the guiding principle of his Marxism and stresses the implied humanism inherent in mystical tradition.	Bloch está preocupado em estabelecer a esperança como o princípio orientador do seu marxismo e salienta o humanismo implícito inerente à tradição mística.	블로흐는 자신이 갖고 있던 맑시즘이 인생의 지침으로 자리잡을 것이라 믿었으며 신비주의적인 전통에 인류애가 내재되어있음을 강조하였다.
A proper theology would therefore have to be constructed in the light of its future goal.	Uma teologia adequada teria, portanto, que ser construída à luz do seu objetivo futuro.	그러므로 제대로 된 신학은 미래의 목표에 초점을 두고 구성해야한다.
Pebe moved the family to Nashville, Tennessee, in 1991 after securing a new publishing deal for her songwriting.	Pebe mudou a família para Nashville, Tennessee, em 1991, depois de conseguir um novo negócio editorial como compositora.	페브는 1991년 자신이 작사한작품에 대한 새로운 저작권을 보호한후 가족이 있는 테네시 주 내시빌로 옮겨갔다.
Kesha and Pebe co-wrote the song "Stephen" together when Kesha was 16, Kesha then tracked down David Gamson, a producer that she admired, from Scritti Politti who agreed to produce the song.	Kesha e Pebe escreveram a canção "Stephen" juntos quando Kesha tinha 16 anos, Kesha então localizou David Gamson, um produtor que ela admirava, dos Scritti Politti, que concordou em produzir a canção.	케샤와 페브는 케샤가 16살이던 해에 "스테판"이란 곡을 공동 작곡했으며케샤는 그 후 자신이 존경하는프로듀서인 데이비드 갬슨을 따라 갔는데 이 때 스크리티 폴리티는 작품 제작에 동의하였다.
As of August 2015, Kesha has released little information about her upcoming third studio album.	A partir de agosto de 2015, Kesha divulgou pouca informação sobre o seu terceiro álbum de estúdio.	2015년 8월 현재 케샤는 곧 출시될자신의 세 번째 스튜디오 앨범에 대해 거의 정보를 제공하지않았다.
This time it reached him, but he refused to believe that she no longer wanted to be married to him.	Desta vez, chegou até ele, mas ele se recusou a acreditar que ela não queria estar mais casada com ele.	이번엔 그에게 접근했지만그는 그녀가 더 이상 그와 결혼하고 싶지 않다는 사실을 믿으려 하지 않았다.
Wright was born in Poole, Dorset, but grew up predominantly in Wells, Somerset.	Wright nasceu em Poole, Dorset, mas cresceu predominantemente em Wells, Somerset.	라이트는 도셋의 풀에서 태어났지만 주로 서머싯 웰스에서 성장했다.
Wright has a brother, Oscar, who is a comic book artist, contributing storyboards, conceptual art and promotional pictures for Edgar's films.	Wright tem um irmão, Oscar, que é um artista de quadrinhos, contribuindo com roteiros, arte conceitual e imagens promocionais para os filmes de Edgar.	라이트의 형은 오스카였는데 오스카는 만화작가로서 에드가가 제작한영화의 스토리보드, 개념 예술 및 홍보 그림을 그렸다.
Wright is a friend of fellow director Garth Jennings, and made cameos in his films The Hitchhiker's Guide to the Galaxy and Son of Rambow.	Wright é amigo do colega diretor Garth Jennings, e fez aparições nos seus filmes The Hitchhiker's Guide to the Galaxy e Son of Rambow (O Filho de Rambow).	라이트는 조감독인 가스 제닝스의 친구로서 은하수를 여행하는히치하이커를 위한 안내서와 나의 판타스틱 데뷔작에 카메오로 출연했다.
The Great Powers did not fulfill the requests for recognition of Albania.	As Grandes Potências não cumpriram os pedidos de reconhecimento da Albânia.	강대국들은 알바니아를 인정하라는요청을 충족하지못했다.
At the beginning of the London conference in December 1912 the ambassadors of all six Great Powers rejected the plan for establishing an independent Albania.	No início da conferência de Londres, em dezembro de 1912, os embaixadores das seis Grandes Potências rejeitaram o plano para estabelecer uma Albânia independente.	1912년 12월 런던 회의 시작 당시 6개의 강대국 대사 전원은 알바니아 독립에 대한 계획 승인을 거부하였다.
Instead, they decided that Albania would be under Ottoman suzerainty but with an autonomous government.	Em vez disso, decidiram que a Albânia estaria sob suserania otomana, mas com um governo autônomo.	대신, 이들은 알바니아가 오스만의 종주권하 에서 통치를 받지만 자치 정부의 형태를 가져야 한다고 결정했다.
After it became obvious that Ottoman Empire would lose all of Macedonia and its territorial connection with Albania, the Great Powers realized they had to change their decision.	Depois de ficar óbvio que o Império Otomano perderia toda a Macedônia e a sua ligação territorial com a Albânia, as Grandes Potências perceberam que tinham que mudar a sua decisão.	오스만 제국이 마케도니아의 통치권을 잃고 알바니아와의 영토 관계가 단절된후 강대국들은 자신들의 결정을 번복해야한다고 깨달았다.
The Treaty of London, signed on 30 May 1913, partitioned significant part of territory claimed by Albania, regardless its ethnic composition, between the Balkan allies reducing the territory of Albania to its central regions.	O Tratado de Londres, assinado a 30 de maio de 1913, dividiu uma parte significativa do território reivindicado pela Albânia, independentemente da sua constituição étnica, entre os aliados dos Balcãs, reduzindo o território da Albânia a suas regiões centrais.	1913년 5월 30일 체결된런던 조약은 알바니아가 자국의 영토로 주장한부분 중 상당 부분을 분할했는데이 때 인종 구성을 무시했으며발칸 연합국 사이에서 알바니아 영토를 중앙 지역으로 한정하였다.
The officers were able to subdue the 53 year old during the act on Sunday morning.	Os oficiais foram capazes de subjugar aquele de 53 anos de idade, durante o ato no domingo de manhã.	경찰은 일요일 아침에 난동을 부린 53세 인물을 진압할수 있었다.
King Salaman replaced the political veteran with the head of financial oversight, Mohammed al-Jadaan.	Rei Salaman substituiu o veterano político pelo diretor de supervisão financeira, Mohammed al-Jadaan.	살만 왕(King Salaman)은 그 정치 베테랑을 Mohammed al-Jadaan 금융감독부 수장으로 교체했다.
Oil, gold or food products, such as wheat, are natural resources, in which investors invest billions worldwide.	Óleo, ouro ou produtos alimentares, tais como trigo, são recursos naturais nos quais investidores investem bilhões pelo mundo todo.	오일, 금, 또는 밀과 같은 식품은 전세계 투자금이 수십억 달러에 달하는 천연 자원이다.
With 71 goals in 137 international matches, he has shot a record number of goals for the DFB.	Com 71 gols em 137 partidas, ele marcou um número recorde de gols para a Federação Alemã de Futebol (alemão: Deutscher Fußball-Bund, DFB).	그는 137개의 국제 경기에서 71개의 골을 넣으면서 DFB골 신기록을 수립했다.
With the help of debit card data, the Essen police are investigating four people who stood by and watched while a retiree died in a bank.	Com a ajuda de dados do cartão de débito, a polícia de Essen está investigando quatro pessoas que cruzaram os braços e assistiram enquanto um aposentado morria em um banco.	직불 카드 데이터의 도움으로 에센 지역 경찰은 한 퇴직자가 강둑에서 죽어 가는 동안 옆에 서서 지켜보고 있던 네 사람을 조사하고있다.
The spokesman did not rule out the possibility that others would also be investigated.	O porta-voz não eliminou a possibilidade de que outros também seriam investigados.	대변인은 다른 사람들도 조사 대상이 될 수 있는 가능성을 배제하지않았다.
Because series 1 is no longer the old one, many users can save 100 euros.	Porque a série 1 não é a mais antiga, muitos usuários conseguem economizar 100 Euros.	시리즈 1은 이제 더 이상구시리즈가 아니기 때문에 많은 사용자가 100유로를 절약할수 있게 되었다.
The photo clearly shows the narrow touch display bar above the keyboard that has been anticipated in rumors.	A foto mostra, claramente, a estreita barra de toque do display sobre o teclado que havia sido antecipada em boatos.	소문대로 키보드 위에 좁은 터치 디스플레이 막대가 붙어 있는 모습이 사진에 확실히 찍혀 있다.
One doesn't know in which way both dramatists would have worked together.	Ninguém sabe de que maneira ambos dramaturgos teriam trabalhado juntos.	두 명의 드라마 작가가 어떻게 서로 협력해나갈지 아는 사람이 없다.
A Swedish study has shown that animals seldom, if at all, land after the 2 month breeding period.	Um estudo sueco demonstrou que animais raramente pousam, se o fazem, depois do período de 2 meses de reprodução.	한 스웨덴 연구를 통해서 2개월의 교미 기간 후 육지에 내려앉는 새는 거의 없는 것으로 밝혀졌다.
According to Parker, Russian Secret Service agents are active in large numbers in Great Britain.	De acordo com Parker, agentes do Serviço Secreto Russo estão ativos em grande número na Grã Bretanha.	파커에 따르면, 러시아 비밀 첩보 요원들이 영국에서 다수 활동 중이라고 한다.
Russia announced a suspension of the contract at the beginning of October.	A Rússia anunciou a suspensão do contrato no início de outubro.	러시아는 10월부터 그 계약을 보류한다고 발표했다.
The law delineates a number of conditions whose fulfillment could bring the agreement back into effect: the USA would have to withdraw all of its troops from countries who joined NATO after 2000, rescind all of the sanctions against Russia as well as reimburse the costs that have been incurred as a result of the sanctions.	A lei traça um número de condições, que cumpridas podem trazer o acordo de volta em ação: os EUA teriam que retirar todas as suas tropas dos países que se uniram à OTAN depois de 2000, rescindir todas as sanções contra a Rússia, assim como, reembolsar os custos que foram incorridos como resultado das sanções.	그 법은 조건이 충족이 되면 계약의 효력을 다시 발생시킬수 있는 그런 수많은 조건들을 서술하고있는데, 미국은 2000년 이후에 나토(NATO)에 가입한국가에 주둔해있는 군대를 전부 철수하고러시아에 대한 제재를 전부 철회하고그 제재로 인해발생한비용을 변상해주어야 합니다.
It is a political process and I have decided not to be present, so it was said.	É um processo político e eu decidi não estar presente, assim foi dito.	그것은 정치적과정이고 나는 참여하지않기로 결심했다.
If a Turkish employee quits, then the Turkish work councils come.	Se um empregado turco se demite, vem, então, o conselho do trabalho.	한 터키인 직원이 그만두면, 터키 노동자 협의체가 온다.
From this point of view, stale structures and a self-satisfied elite are the reason why the health system, education and foreign trade in the USA is in such bad shape.	Deste ponto de vista, estruturas ultrapassadas e uma elite convencida são as razões pelas quais o sistema de saúde, de educação e de comércio exterior dos EUA está em mau estado.	이런 관점에서 보면 미국 내 보건 체계, 교육, 해외 무역이 이렇게까지 망가진 이유는 케케묵은 구조와 자기만족에 빠진 엘리트층에게 있다.
Kühn can only shake his head.	Kühn só pode sacudir sua cabeça.	쿤은 그저 고개만 저었다.
The newspaper "Die ZEIT" first inquired with the real estate business about its dubious cash flows and the threat of insolvency in July.	O jornal "Die ZEIT" primeiramente investigou os negócios imobiliários sobre seus duvidosos fluxos de caixa e a ameaça de falência em julho.	디 차이트(Die ZEIT) 신문이 그 부동산 사업의 의심스러운현금 흐름과 7월에 있을지 모를 지불 불능의 위협에 대해 처음으로 문제 제기를 했다.
The witching hour starts up at least by the time the scary organ is played, such as in the 60s hit Monster Mash.	A hora das bruxas começa finalmente quando o teclado assustador é tocado, assim como no sucesso dos anos 60, Monster Mash.	60년대 히트송인 몬스터 매시(Monster Mash)에서처럼 을씨년스러운 오르간 연주가 울릴 때쯤 한밤중 마법의 시간이 시작된다.
Von Beust justified the cost increases as lack of detailed planning.	Von Beust justificou o aumento de custos como falta de planejamento detalhado.	폰 보이스트는 계획이 세부적이지 않아서 비용이 증가한것이라고 해명했다.
Simon Krätschmer gropes around alone through the dilapidated, sinister barrack.	Simon Krätschmer tateia sozinho pelo quartel delapidado e sinistro.	시몬 크래츠머(Simon Krätschmer)는 다 허물어져 가는 불길한 막사를 혼자 더듬거리며 둘러 보았다.
That is because each and every miracle and each specialized district occupies an entire field.	Isso é porque todo e cada milagre e cada região especializada ocupa um campo inteiro.	그것은 모든 기적과 각각의 특성화구역이 온 영역을 차지하고있기 때문이다.
Production of the smartphone model was completely discontinued.	A produção do modelo do smartphone foi completamente descontinuada.	그 스마트폰 모델은 완전히 단종되었다.
It was August 30, 2015, as an army of ducks conquered the internet.	Era 30 de agosto de 2015, quando um exército de patos conquistou a Internet.	2015년 8월 30일 오리 군단이 인터넷을 정복했다.
The smartphone generation received an app it deserved, where, in the best case scenario, the most idiotic situation received an audience of millions.	A geração de smartphone recebeu um app que merecia, no qual, na melhor das hipóteses, a situação mais ridícula obteve uma audiência de milhões.	스마트폰 세대에 걸맞은 앱이 나왔고 그 앱이 정말 좋은 점은 아무리 바보 같은 일을 올려도 수백만 명이 시청한다는것이다.
On the other hand, Vine was art in six seconds.	Por outro lado, Vine virou arte em seis segundos.	반면에, 바인에서는 6초짜리 예술을 만들 수 있었다.
And now he is also world champion.	E agora ele também é campeão mundial.	그리고 지금 그는 세계 챔피언이기도 하다.
For Kerber, the season finale nevertheless marks the end of an unbelievable year.	Para Kerber, o final da temporada, contudo, marca o fim de um ano inacreditável.	그럼에도 불구하고 커버에게 이번 시즌 결승전은 믿지 못할 한 해의 마침표를 찍은 경기였다.
After the sensation at the Australian Open, the 28 year-old lost for the first time in the final game against Serena Williams.	Depois da sensação do Aberto da Austrália, a jogadora de 28 anos perdeu pela primeira vez na partida final contra Serena Williams.	그녀는 호주 오픈 테니스 대회에서 센세이션을 일으킨 후 올해 28세를 맞이하여 치른 세레나 윌리엄스와의 결승전에서 패배했다.
It is now only unclear, in which one.	Agora é somente incerto em qual deles.	지금으로서는 어느 쪽인지 불분명하다.
Do you argue with your alarm clock?	Você discute com seu alarme?	알림 시계와 씨름 중이세요?
It's clear: Men could have more responsibility in matters of contraception.	Está claro: Homens poderiam ter mais responsabilidade em questões de contracepção.	피임 문제에 있어서 남자들에게 더 큰 책임이 있다는 것은 확실하다.
According to Christian belief, a grave which had been embedded in the chalkstone was the last resting place of Jesus.	De acordo com a crença Cristã, um túmulo que foi embutido na pedra foi o último lugar de descanso de Jesus.	기독교 신앙에 따르면, 그 백악석에 묻힌 무덤이 예수의 마지막 안식처였다고 한다.
The reason for advertising the video in Germany is unclear.	A razão para anunciar o vídeo na Alemanha não é clara.	독일에서 그 비디오를 광고하는이유가 불분명하다.
I was asked by the officers, in their inimitably dumb way, whether I knew the writer Günter de Bruyn and whether we are intellectual relatives.	Os oficiais me pediram, em suas maneiras inimitáveis, se eu conhecia o escritor Günter de Bruyn e se nós somos familiares intelectuais.	나는 경찰로부터 도저히 흉내낼 수 없을 만큼 멍청한 질문을 받았는데, 그 질문은 내가 귄터 데 브로인(Günter de Bruyn) 작가를 아는지와 우리가 지적 동류인지 묻는 것이었다.
The Canadian investigator of the plane crash Larry Vance told SPIEGEL that he is convinced that one of the pilots had intended to land the machine on the ocean surface - so that it would sink.	O investigador canadense do acidente de avião, Larry Vance, contou ao SPIEGEL que ele está convencido de que um dos pilotos tentou aterrissar a aeronave na superfície oceânica - desta maneira iria afundar.	그 비행기 추락 사고를 조사하는캐나다 조사관 랠리 밴스는 슈피겔(SPIEGEL)과의 인터뷰에서 조종사 중 한 명이 가라앉을 것을 알면서도 의도적으로 비행기를 해수면에 착륙시킨것 같다고 밝혔다.
The Australian experts drew new conclusions from the investigation of a landing flap from Boeing that had washed up in Tanzania in East Africa.	Os especialistas australianos tiraram novas conclusões das investigações de uma flap de pouso da Boeing que havia sido trazida pelas correntes na Tanzânia, na África oriental.	오스트레일리아 전문가들은 동아프리카 탄자니아 해역에서 추락한보잉기의 착륙용보조 날개를 조사한후 새로운 결론에 도달했다.
The issue might not be over for Barroso.	A questão pode não ter acabado para Barroso.	바로소에게 그 문제는 아직 끝난 게 아닐지도 모른다.
The exchange of Barrosos caused a big stir.	A troca de Barrosos causou um grande rebuliço.	그 바로소스의 교환이 큰 동요를 불러일으켰다.
The current arrests are "a continuation of the shenanigans against us," said Dündar.	As atuais detenções foram "uma continuação das trapaças contra nós", disse Dündar.	둔다르(Dündar)는 지금 우리를 체포하는것은 "우리에 대한 협잡의 연속"이라고 말했다.
For the time being, the deal between Aoun and Hariri has brought the two enemy factions closer together.	Por enquanto, o acordo entre Aoun e Hariri aproximou as duas facções inimigas.	오운과 하리리의 거래로 적대 관계이던 두 파벌의 사이가 당분간 한층 좁혀지게 되었다.
The husband of the current candidate for the White House, Hillary Clinton, pardoned a number of people, also including Rich, on the last day of his presidency, January 20, 2001.	O marido de Hillary Clinton, a atual candidata à Casa Branca, perdoou um grande número de pessoas, incluindo também Rich, em seu último dia na presidência, em 20 de janeiro de 2001.	현 미국 대통령 후보인 힐러리 클린턴의 남편은 2001년 1월 20일 자신의 대통령 임기 마지막 날에 리치를 포함한많은 사람들에게 사죄했다.
Dündar warned Europe about having too much understanding for Erdogan's course.	Dündar avisou a Europa sobre ser muito tolerante em relação aos trâmites de Erdogan.	둔다르(Dündar)는 에르도안(Erdogan)의 방침을 너무 많이 이해해주는 것 아니냐며 유럽에게 경고했다.
Adnan Z. Amin, General Director of the International Organization for Renewable Energies (IRENA) is certain: "Offshore wind power can become the top power generator in a global economy that is free of coal-based energy."	Adnan Z. Amin, Diretor Geral da Agência Internacional de Energias Renováveis (IRENA) está seguro: "Energia eólica offshore pode se tornar a maior geradora de energia, em uma economia global, que é livre de energia a base de carvão."	아드난 Z. 아민 국제재생에너지기구(IRENA) 사무총장은 "석탄 에너지가 없는 연안에서는 풍력이 글로벌 경제에 최고의 발전기가 될 수 있습니다" 라고 확신한다.
The good numbers in Asia promptly pushed the stock markets up.	Os bons números na Ásia rapidamente levantaram os mercados de ações.	아시아 경제 지표 호조로 아시아 주식 시장의 주가가 즉각 상승했다.
One expects a bump from the booming real estate market and increasing federal expenditures.	São esperados um impacto do mercado imobiliário em crescimento e aumento de gastos federais.	부동산 호경기와 연방 지출 증가세가 둔화될전망이다.
The two paintings by Lucas Cranach the Elder on display are especially eye-catching.	As duas pinturas em exibição de Lucas Cranach, o Velho, são especialmente chamativas.	전시된그림들 중 대루카스 크라나흐가 그린 두 편의 그림이 특히 사람들의 눈길을 끌었다.
Therefore the irksome signs will not completely disappear: According to information from the news agency dpa, they will only be activated if, for instance, the artist or record label is not a member of GEMA and does not have an agreement with YouTube.	Porém os sinais irritantes não desaparecerão por completo: De acordo com informações da agência de notícias dpa, eles só serão ativados se, por exemplo, o artista ou gravadora não for um membro da GEMA e não tiver nenhum contrato com YouTube.	그러므로 귀찮은 신호가 완전히 사라지지는 않을 것인데, 디피에이(DPA) 뉴스 통신사로부터 입수한정보에 따르면, 예를 들어 아티스트나 레코드 라벨이 GEMA 소속이 아니며 유튜브와 계약이 안 되어 있는 경우에만 신호가 작동할거라고 한다.
The contaminants not only attack the undeveloped lungs of the little ones; they can also lead to long-term impairment in the development of the adolescent brain.	Os poluentes não somente atacam os pulmões subdesenvolvidos dos pequenos, eles também podem levar a danos de longo prazo no desenvolvimento do cérebro do adolescente.	그 오염물질은 아직 충분히 발달되지않은 어린이의 폐를 손상시킬수 있을 뿐 아니라 청소년 뇌 발달에도 장기적인 손상을 가져올 수 있다.
It is no surprise that the federal and state governments have classified the National Natural Heritage as a nation-wide endeavor of the highest priority and have documented it starting in 2005 in a coalition contract.	Não é de se admirar que os Governos Federal e Estadual classificaram o Patrimônio Natural Nacional como uma iniciativa nacional da mais alta prioridade e documentaram seu início em 2005, em um contrato de coalizão.	연방 및 주 정부가 전국자연유산(National Natural Heritage)을 최우선적으로 추진해야할 전국 단위 운동으로 분류했고2005년부터 연립정부 계약서에 기록하기시작했다.
Unlike that of the 28th of October, Mr. Comey's letter has hardly been commented upon.	Ao contrário daquela de 28 de outubro, a carta do Sr. Comey mal foi comentada.	10월 28일의 것과 달리 커미 씨의 편지에 대해선 코멘트가 거의 없었다.
If his Democrat opponent were to be elected, he assured that she would be 'under investigation for years'.	Se a adversária democrata for eleita, ele garantiu que ela "sofrerá anos de investigações".	그는 민주당원이었던 그의 정적이 당선된다면그녀는 '수 년간 조사'를 받을 것이라고 확신했다.
"If somebody can't handle a Twitter account, they can't handle the nuclear codes," Obama mocked.	Se alguém não sabe lidar com uma conta do Twitter, eles não sabem lidar com códigos nucleares, Obama brincou.	오바마는 누군가가 트위터 계정을 처리하지못할 경우 핵 코드를 처리하지못할 것이라고 조롱했다.
According to the programme, she will speak at 23.45.	De acordo com o programa, ela falará às 23.45.	프로그램에 의하면 그녀는 23시 45분에 이야기를 할 것이다.
On Tuesday, the United States of America could elect the first female president in its history.	Na terça-feira, os Estados Unidos da América poderão eleger a primeira presidente mulher de sua história.	화요일 미합중국은 역사상 최초의 여성 대통령을 선출할수 있었다.
On the other hand, Ms. Clinton's relations with the continent over the past twenty years leave much to be desired.	Por outro lado, as relações da Sra. Clinton com o continente nos últimos vinte anos deixam muito a desejar.	반면, 지난 20년간 힐러리 클린턴과 유럽 대륙과의 관계는 훨씬 훌륭했다.
The AKP's Islamic conservatives have taken this refusal as justification for the questionings.	Os conservadores islâmicos do AKP consideraram essa recusa como justificativa para os questionamentos.	AKP의 이슬람 보수주의자들은 심문에 대한 정당화로서 이러한 거부권을 행사했다.
A third-party majority is needed, specifically the votes of 367 MPs (out of 550), whereas 330 votes are required in order to trigger a referendum.	A maioria de terceiros é necessária, especificamente os votos de 367 membros do parlamento (de 550), já que 330 votos são necessários para desencadear um referendo.	다수의 제3자가 필요한데특히 (550명의 의원 중) 367명의 표가 필요한반면 330표는 국민투표 개최를 위해 필요한수였다.
On Thursday, the 3rd of November, the mayor of Saint-Gaudens (in the Haute-Garonne region) decided to suspend the urban development agreement with the government formed in 2014.	Na quinta-feira, 3 de novembro, o prefeito de Saint-Gaudens (na região de Haute-Garonne) decidiu suspender o acordo de desenvolvimento urbano com o governo formado em 2014.	11월 3일 목요일 생고뎅시 시장(오트-가론 지역)은 2014년 정부와 체결한도심 개발 계약을 중단하기로 결정했다.
The latter is overseeing the Republican primaries, in which Rachida Dati supports Nicolas Sarkozy's candidacy.	O último está supervisionando as eleições primárias republicanas, nas quais Rachida Dati suporta a candidatura de Nicolas Sarkozy.	후자는 공화당 프라이머리를 살펴봤으며 여기에서 라시다 다티는 니콜라 사르코지의 출마를 지지하였다.
In the message, the former Minister for Justice accused Brice Hortefeux of being a 'fascist', 'Minister (moron) of the Interior' and a 'thug'.	Na mensagem, o ex-ministro da Justiça acusou Brice Hortefeux de ser um "fascista", "Ministro (idiota) do Interior" e um "bandido".	메시지에서 전직 법무부장관은 브리스 오르트푀를 '파시스트', '내무부 (멍청이) 장관' 및 '폭력배'라고 비난하였다.
What are the limits that could inhibit the expression of religious beliefs in private companies?	Quais são os limites que podem inibir a expressão de crenças religiosas em empresas privadas?	민간 기업에서 종교적신념의 표현을 막을 수 있는 한계는 어디까지인가?
Even if the majority of situations that arise in the workplace can be resolved without conflict.	Mesmo se a maioria das situações que surgem no ambiente de trabalho pudessem ser resolvidas sem conflito.	그러나 직장에서 일어나는 대다수의 상황은 갈등 없이 해결이 가능하다.
Are workers allowed to keep religious objects on their desks?	É permitido a empregados manter objetos religiosos em suas mesas?	근로자들이 자신의 책상에 종교 관련 물품을 놓을 수 있는가?
The Force Ouvrière union regrets that its remarks on the content of the guide were not included: "There wasn't really any consultation," said Ms. Gillard.	A União da Force Ouvrière arrepende-se de seu comentário sobre o conteúdo do guia não ter sido incluído: "Realmente, não houve nenhuma consulta", disse Sra. Gillard.	길라드에 따르면 노동자의 힘 연대는 지침에 대한 평가에 "실질적인 의견이 아니었다" 라는 내용이 포함되지않았다는 사실에 후회했다.
The guide is problematic, firstly because it has been developed "in the context of a state of emergency".	O guia é problemático, primeiramente porque foi desenvolvido "no contexto de um estado de emergência".	이러한 지침이 문제가 되는 것은 그것이 우선 "긴급 상태라는 맥락"에서 개발됐기때문이다.
This clause included the time taken to travel to clients' homes in working hours.	Esta cláusula incluiu o tempo tomado para viajar até as casas dos clientes durante horas de trabalho.	이 조항은 근무시간에 고객의 집까지 이동 시 걸리는 시간을 포함하였다.
The two organisations launched an appeal which was thrown out by the Court of Cassation on the 12th of October.	As duas organizações lançaram um recurso que foi recusado pelo Tribunal de Cassação em 12 de outubro.	두 조직은 10월 12일 파기원에서 기각한청원을 개시하였다.
It aims to take the journey time into account after deducting this from the working hours actually completed, without being able to measure the real journey time.	Visa levar em consideração o tempo de jornada depois de deduzi-lo das horas de trabalho realmente concluídas, sem ser capaz de medir o tempo real da jornada.	실제 이동 시간을 측정하지않고 실제 완료한근무 시간에서 이동 시간을 제외한후의 시간을 고려하는걸 목표로 한다.
The working time undertaken in this first hour is more or less equal to 45 minutes.	O tempo de trabalho nesta primeira hora é mais ou menos igual a 45 minutos.	첫 시간에서 이뤄진 근무 시간은 45분 정도였다.
"ETA is on its way out," the French contingent revealed.	ETA está de saída, o contigente Francês revelou.	프랑스 대표단은 ETA는 구식이 될 것이라고 밝혔다.
He also remarked that "the existence of such a document could lead to consequences that are as likely as they are unacceptable".	Ele também comentou que "a existência de tal documento poderá levar a consequências que são, provavelmente, inaceitáveis."	그는 또한 "이러한 문서의 존재가 받아들일 수 없을 정도의 결과를 초래할수 있다"고 지적했다.
The French Digital Council, which advises on bills in line with questions of digital technology, could also scrutinise it.	O Conselho Digital Francês, o qual assessora projetos de acordo com questões de tecnologia digital, também o poderá escrutinar.	디지털 기술에 대한 질문과 함께 법안에 대한 의견을 제공하는프랑스 디지털 위원회 또한 수사가 가능하다.
According to Le Figaro, this government plan could free up 42 million euros, of which 15.5 million would go towards security.	De acordo com o Le Figaro, este plano do governo poderá liberar até 42 milhões de Euros, dos quais 15.5 milhões serão direcionados à Seguranca.	르 피가로에 따르면 현 정부는 최대 4,200만 유로를 풀 수 있을 것이며 이 중 1,550만 유로를 보안 분야에 투자할수 있다고 한다.
France doesn't have a good reputation.	A França não tem uma boa reputação.	프랑스는 좋은 평을 듣지 못했다.
Tina Anselmi was born on the 25th of March, 1927 in Castelfranco Veneto; she grew up in an anti-fascist Catholic family, which was marked by the persecution of her militant socialist father.	Tina Anselmi nasceu em 25 de março, 1927 em Castelfranco Veneto; ela cresceu em uma família católica anti-fascista, a qual foi marcada por perseguições ao seu pai militante socialista.	티나 안셀미는 1927년 3월 25일 카스텔프랑코 베네토에서 태어났고 반파시스트 성향의 가톨릭 집안에서 자랐는데, 그녀의 집안은 무장 사회주의 세력인 아버지의 박해가 있었다.
Having always been close to the Catholic Union, Tina Anselmi attended particularly to the rights of textile workers and teachers.	Tendo sempre sido próxima da União Católica, Tina Anselmi ocupava-se particularmente dos direitos dos trabalhadores têxteis e professores.	티나 안셀미는 가톨릭 연합과 항상 가까운 관계를 유지하면서직물 노동자 및 교사의 권리를 옹호하였다.
It is difficult to think that Italy has fewer km of underground line than Madrid.	É difícil pensar que a Itália tem menos km de linhas subterrâneas que Madri.	이탈리아의 지하 도로 길이가 마드리드의 지하 도로 길이보다 짧다고 생각하긴힘들다.
It has been emphasised that we absolutely cannot continue with those who are completely against Italy.	Foi reinforçado que nós absolutamente não podemos continuar com aqueles que são completamente contra a Itália.	우리가 이탈리아에 완전히 적대적인 세력과는 절대로 함께할 수 없다는 사실이 강조되었다.
We will evaluate whether and how to continue onto the next section.	Nós iremos avaliar se e como continuar para a proxima seção .	우리는 다음 장으로 넘어갈지, 그렇다면 어떻게 할지에 대해 평가할것이다.
The hit song is "Geronimo" by Sheppard.	A música de sucesso é "Geronimo" por Sheppard.	셰퍼드가 불렀던 "제로니모"가 히트를 했다.
Those of age will be offered 500 euros by the state, to be spent by 31st December 2017.	Aqueles de idade serão oferecidos pelo Estado 500 Euros para gastar até 31 de dezembro 2017.	해당 연령대의 경우 국가가 500 유로를 지급하며2017년 12월 31일까지 사용해야한다.
A voucher is generated that can be saved on your smartphone, or presented at the till.	Um voucher é gerado e pode ser salvo no seu smartphone ou apresentado no caixa.	스마트폰에 저장이 가능하거나현물로 제시가 가능한바우처를 발급했다.
From the 1st of January there will be an increase in petrol and diesel.	A partir de 1º de janeiro, haverá aumento na gasolina e no diesel.	1월 1일부터 가솔린 및 디젤 가격이 상승할것이다.
The CGI Mestre have stated in a note, that there will be no rise in VAT, for 2017 at least.	O mestre do CGI declarou em uma nota que não haverá aumento na taxa VAT, ao menos para 2017.	CGI 메스트레는 최소한 2017년에는 부가 가치세를 인상하지않을 것으로 노트에서 밝혔다.
A level that in both cases is at the top of the EU.	Um nível que, em ambos os casos, está no topo da UE.	두 가지 모두에서 EU 최상위 수준이다.
The latest figures relate to the 24th of October last year, and tell us that our diesel costs 1,335 euros per litre, compared with the eurozone average of 1,165 euros.	Os últimos números dizem respeito a 24 de Outubro do ano passado e nos dizem que nosso diesel custa 1.335 Euros por litro comparado com a média da zona Europeia de 1.165 Euros.	가장 최근의 수치는 작년 10월 24일과 관련이 있으며 리터당 디젤 가격이 1,335 유로이며 유로존의 평균은 1,165 유로였음을 알 수 있다.
A significantly higher cost which clearly exceeds the average of the countries that adopt the single currency, which is equal to 1,365 euros per litre.	Um custo significativamente alto, que claramente excede a média dos países que adotam a moeda única, a qual equivale a 1.365 Euros por litro.	단일 화폐를 수용한국가의 평균을 훨씬 상회하는높은 비용으로 리터당 1,365 유로 수준이었다.
Corrado Passera withdraws the offer for Mps due to "the attitude of total closure that the Bank has shown to us".	Corrado Passera retira a proposta para membros do Parlamento devido a "atitude de total fechamento que os bancos nos demonstraram".	코라도 파세라는 "은행이 우리에게 보여준 완전히 닫힌 태도"로 인해의원들에게 제안한내용을 철회하였다.
As stated, the decision is the prerogative of the ECB and would appear inappropriate for the Bank to speak on its behalf by excluding the possibility of looking at other alternatives.	Como afirmado, a decisão é a prerrogativa de ECB e iria parecer inapropriado para o Banco falar em seu próprio nome, excluindo a possibilidade de avaliar outras alternativas.	기술한바와 같이, 이러한 결정은 유럽중앙은행의 특혜였으며 중앙은행이 다른 대안을 찾을 가능성을 배제함으로써 이렇게 주장하는것은 부적절한 것으로 보인다.
This is what has been written in a note to Mps after the decision of the ex-minister to leave the party.	Isso é o que foi escrito em uma nota para membros do Parlamento depois da decisão do ex-ministro de deixar o partido.	이는 전직 장관이 당을 떠나겠다고 결정한이후 의원들에게 남긴 쪽지에 쓰여져 있는 내용이다.
It will go for assessment.	Será avaliado.	이것은 평가를 위해 진행된다.
Students at LUISS University were told during the course of a meeting which took place in Rome.	Estudantes da Universidade LUISS foram informados durante uma reunião que aconteceu em Roma.	LUISS 대학의 학생들은 로마에서 개최하는회의에 참석했다.
This morning, Pope Francis met Mark Zuckerberg and his wife at Casa Santa Marta.	Esta manhã, o Papa Francisco se reuniu com Mark Zuckerberg e sua mulher na Casa Santa Marta.	오늘 아침 프란치스코 교황은 카사 산타 마르타에서 마크 주커버그와 아내를 예방했다.
Four students at Roma Tre University have developed a motorcycle helmet that can 'read thoughts' by helping to anticipate drivers' actions.	Quatro estudantes da Universidade Roma Tre desenvolveram um capacete de motocicletas que pode "ler pensamentos", ajudando a antecipar as ações dos motoristas.	로마 트레 대학교에 재학 중인 학생 네 명이 운전자의 행동 예측을 돕는 방식으로 '생각을 읽을' 수 있는 오토바이 헬멧을 개발하였다.
One of the examples of research applied under safety measures has also produced a humanoid robot to compete with Valentino Rossi.	Um dos exemplos de pesquisa aplicada sob condições seguras também produziu um robô humanoide que compete com Valentino Rossi.	응용 안전 대책 연구 사례 중 또 하나는 발렌티노 로시와 대결하기위한 휴머노이드 로봇 제작이었다.
In return, Uber will receive a billion dollar investment and a seat on the board of directors of the Chinese company.	Em retorno, Uber receberá um investimento de um bilhão de Dólares e uma cadeira na comissão de diretores da empresa chinesa.	그 결과, 우버는 10억 달러 규모의 투자를 유치할것이며 중국 기업에게 이사회 자리를 하나 내줄 것이다.
More and more tech companies are calling the shots more than ever before on Wall Street, even more than in Silicon Valley.	Cada vez mais as empresas de tecnologia estão dando as cartas; mais do que nunca em Wall Street, ainda mais que em Silicon Valley.	점점 더 많은 기술 회사들이 심지어 실리콘밸리에서보다 월가에 전보다 더 많이 진출하려하고 있다.
Amazon has become the fourth American company with the largest market capitalisation, surpassing ExxonMobil.	A Amazon se tornou a quarta empresa Americana com a maior capitalização de mercado, ultrapassando ExxonMobil.	아마존은 세계 최대의 시장 자본화를 이룬 미국 4위의 기업으로 그 규모가 엑슨 모빌보다 크다.
Leaders of companies such as Spotify, Tesla, Uber and Snapchat will attend a private event in addition to the Mountain View Summit.	Líderes de empresas como Spotify, Tesla, Uber e Snapchat irão comparecer a um evento privado da cúpula de Mountain View.	스포티파이, 테슬라, 우버 및 스냅챗과 같은 기업의 리더들이 마운틴 뷰 정상회담은 물론 개인 이벤트에 참석할것이다.
The president of the Community of Madrid, Cristina Cifuentes, represents the most conservative, while leaders of the party, such as the Sectorial Under-Secretary, Javier Maroto, represent the most progressive.	A presidente da Comunidade de Madrid, Cristina Cifuentes, representa os mais conservadores, enquanto líderes do partido, como o Subsecretário Setorial Javier maroto, representa os mais progressivos.	마드리드 자치지역 원수인 크리스티나 시푸엔테스는 가장 보수적인 색채를 가진 반면 부장관인 자비에르 마로토와 같은 정당의 지도자들은 가장 진보적인 색채를 가졌다.
Durán acts as spokesman and Ángel Pintado as treasurer.	Durán atua como porta-voz e Ángel Pintado como ministro da fazenda.	두란은 대변인으로서 앙헬 핀타도는 재무장관으로서 근무하고있다.
For the first time in the last six years the rate of unemployment has dropped below 20%, and there are already 600,000 more people employed than there were a year ago.	Pela primeira vez nos últimos seis anos, a taxa de desemprego caiu abaixo de 20% e já há 600.000 pessoas a mais empregadas do que um ano atrás.	지난 6년간 처음으로 실업률이 20% 이하로 떨어졌으며 이미 1년 전과 비교할때 고용인구가 60만 명이 증가하였다.
Its management, however, hasn't been devoid of criticism.	É gerenciamento, porém, não foi isento de críticas.	그러나 그 관리에 있어선 비난을 피할 수 없다.
The unions have been very combative and on several occasions have called for the repeal of the legislation that Fátima Báñez is proudest of.	As uniões têm sido muito combativas e em várias ocasiões exigiram a anulação da legislação que a Fátima Báñez mais se orgulha.	연맹은 아주 호전적이었으며 몇 차례 정도 파티마 바네즈가 가장 자랑스러워했던법률의 철회를 요청했다.
This department now faces new challenges.	Este departamento agora encara novos desafios.	이 부서는 현재 새로운 문제에 직면해있다.
Furthermore, the Government will have to deal with another "hot potato".	Além disso, o governo terá que lidar com outra "batata quente".	또한, 자치정부는 또 다른 "뜨거운 감자"를 다뤄야 한다.
The Minister of Defense has allowed her to remain General Secretary of the party for now.	O ministro da Defesa permitiu que ela permanecesse como Secretária Geral do partido no momento.	국방부 장관은 그녀가 당분간은 당의 사무총장직을 계속 수행하도록허락했다.
The consulted sources have said that it is "100% Cospedal".	As fontes consultadas afirmaram que é "100% Cospedal".	참고 출처는 그것이 "100% 코스페달"이라고 이야기했다.
In spite of them, not everyone in the party understood the messages that the president tried to send to them yesterday.	Apesar deles, nem todos no partido entenderam as mensagens que o presidente tentou enviar para eles ontem.	그럼에도 불구하고 정당 내 모든 사람들이 대통령이 어제 이들에게 보낸 메시지를 이해하는것은 아니었다.
Barón de Claret, the only one in Government with a noble title.	Barón de Claret, o único no governo com um título nobre.	정부에서 봉작을 갖고 있던 사람은 클라레 남작이 유일했다.
Pedro Sánchez, like many other socialists, said in the programme Évole that Spain is a nation of nations.	Pedro Sánchez, assim como vários outros socialistas, afirmou no programa Évole que a Espanha é uma nação de nações.	다수의 기타 사회주의자와 마찬가지로 페드로 산체스는 에볼 프로그램에서 스페인이 국가 중의 국가라고 말했다.
And what about the parties in what, in historical rights?	E sobre as partes em relação a quê, a direitos históricos?	그렇다면 역사적권리에 있어 정당은 어떠한가?
Federico Fellini once said: "The clown is to humanity as the shadow is to man".	Federico Fellini uma vez disse: "O palhaço está para a humanidade assim como a sombra está para o homem."	페데리코 펠리니는 언젠가 "그림자가 인간에게 드리우듯 광대는 인류애에 적용된다"라고 말했다.
He stands alone in front of the audience and, ultimately, he has to bring out the best of himself in order to make the audience laugh.	Ele fica de pé em frente ao público e, basicamente, ele tem que dar o seu melhor para fazer a audiencia rir.	그는 청중 앞에 홀로 섰으며 결국에는 최선을 다해청중들에게 웃음을 선사해야했다.
In the war films or cowboy and Indian films the battles, fights and beatings were out of this world.	Em filmes de guerra ou cowboys e filmes indianos, batalhes, lutas e surras eram de outro mundo.	전쟁영화 또는 카우보이와 인디언 영화에서 전투, 싸움 및 구타는 현실과는 동떨어진 요소였다.
Emphasis, fine irony, blunt innuendos and other well used verbal devices fit into parliamentary oratory, but flicking at each other and slapstick comedy do not.	Ênfase, leve ironia, insinuações brutas e outras técnicas verbais bem usadas têm lugar na oratória parlamentar, porém mexer um com o outro e comédia de pancadaria não	강조, 정교한아이러니, 퉁명스러운풍자, 그 외에 잘 사용된언어적장치는 의회 수사에 딱 맞았으나 만담과 기타 슬랩스틱 코미디는 그렇지 않다.
He believes that nobody waiting for us waits for us.	Ele acredita que ninguém esperando a gente espera a gente.	그는 우리를 기다리는 그 누구도 우리를 기다리지 않는다고 믿는다.
Perhaps that's why a surge of tears clouds his pupils while the syllable of time unearths his crop and surrenders his mystery to the bound waters.	Talvez seja por isso que o aumento de lágrimas obscureceu as pupilas dele, enquanto a sílaba do tempo descobriu sua colheita e rendeu seu mistério para as águas certas.	아마 그것이 시간의 음절이 그의 작물을 발굴하고그의 수수께끼를 억류수에 내어주는 동안 눈물의 솟구침이 그의 눈을 덮는 까닭일 것이다.
And they must be greeted with an open spirit and clear mind because they form the new generation of beauty and hope.	E eles devem ser recebidos de espírito aberto e mente clara, pois eles formam a nova geração de beleza e esperança.	그리고 열린 마음과 깨끗한 마음으로 이들을 맞이해야 하는데 그 이유는 이들이 새로운 아름다움과 희망의 세대를 만들기 때문이다.
As a result, Trump isn't very worried about the Latin American vote at a national level.	Como resultado, Trump não está muito preocupado sobre o voto latino americano em um nível nacional.	그 결과 트럼프는 국가 수준에서는 남미의 표결에 대해서 걱정을 하지 않는다.
The early voting suggests that this time the Latin Americans will come out to vote in greater numbers, but it is unclear whether the increase will have an impact.	A votação antecipada sugere que desta vez os latino americanos votarão em grande número, mas é incerto se o aumento terá um impacto.	초기 표결 결과 이번에 더 많은 라틴아메리카인들이 표결에 참여할것이라고 시사했지만그 수의 증가가 영향을 미칠 수 있을지는 불분명하다.
"There will be protests and other things, it's all already planned," the opposition told El Mundo.	Haverá protestos e outras coisas, já está tudo planejado, a oposição reportou ao El Mundo.	여당은 엘 문도에 저항과 다른 일들이 일어날 것이며, 이미 다 계획이 되어 있다고 이야기했다.
Dozens of FSLN followers are already celebrating the victory in the Plaza de las Victorias.	Dezenas de seguidoresda FSLN já estão comemorando a vitória na Plaza de las Victorias.	수십 명의 FSLN 추종자들은 이미 플라자 데 라스 빅토리아스에서 승리를 축하하고있는 중이다.
May has received great criticism for avoiding and not responding openly to the media after the judicial ruling on Brexit.	May recebeu grandes críticas por evitar e não responder abertamente à mídia depois da votação judicial do Brexit.	테레사 메이 총리는 브렉시트에 대한 사법부의 판결 이후 이를 회피하고제대로 대응하지않았다는 이유로 언론의 공개적인 비판을 받았다.
Founded in 1925 as games for everyman, the open air theater on the great steps in front of St. Michael still attracts a diverse public.	Fundado em 1925 como jogos para todos, o teatro ao ar livre na escadaria em frente a St. Michael, ainda atrai um público diverso.	만인을 위한 유희로 1925년 생 미셀 성당 앞 대계단에 설립된야외 극장에는 지금도 다양한관객이 몰려든다.
The festive dedication took place on April 30, 1955.	A consagração festiva aconteceu em 30 de abril de 1955.	축제 봉헌식이 1955년 4월 30일에 거행되었다.
In 1882, a telegraphic system equipped with 34 fire alarm signals was put in operation.	Em 1882, um sistema telegráfico equipado com 34 sinais de alarme de incêndio foi colocado em operação.	1882년, 34개의 화재 경보기를 갖춘 전신 시스템이 가동되었다.
In 1992, grounds of the former puppet theater, which had been left to the commune, were taken over by players and employees.	Em 1992, áreas do antigo teatro de marionetes, o qual havia sido deixado para a comunidade, foi tomado por jogadores e empregados.	1992년, 그 공동체의 공간으로 방임되었던옛 인형 극장 부지를 배우들과 직원들이 인수했다
This has to do with one of the few buildings in the city center that was spared from destruction by the end of the Second World War.	Isso tem a ver com um dos poucos prédios no centro da cidade que foram salvos de destruição ao final da Segunda Guerra Mundial.	이것은 2차 세계 대전이 끝난 후 파괴되지않고 남아 있는 몇 안 되는 도심 건물들 중 하나와 관계가 있다.
In 1832, the former cloister was sold to the manufacturer Georg Reichenbach by the state of Württemberg with the stipulation to establish a cotton factory there.	Em 1832, o antigo claustro foi vendido para o fabricante Georg Reichenbach pelo estado de Württemberg com a estipulação de estabelecer uma fábrica de algodão ali.	1832년, 뷔르템베르크 주는 수도원이 있던 자리에 면직 공장을 세운다는 조건으로 수도원 건물을 게오르크 라이헨바흐 제조업체에게 매각했다.
The Islamic citizens who have settled since the beginning of the 1960s emigrated primarily from Turkey.	Os cidadãos islâmicos que se estabeleceram desde o começo dos anos 60 emigraram principalmente da Turquia.	1960년대 초반 이후 이민을 와서 정착한이슬람계시민들은 주로 터키 출신들이다.
Among them is the former cloister from the abbey church of St. Peter and Paul.	Entre eles está o antigo claustro da abadia da igreja de São Pedro e Paulo.	그중에는 예전에 생 피에르와생 폴 대수도원 성당 수도원이었던 건물이 있다.
The historical city hall in Obermarsberg originates from the 13th century and was refurbished after the Thirty Years' War.	A histórica prefeitura de Obermarsberg é originada do século XIII e foi renovada depois da Guerra dos Trinta Anos.	Obermarsberg의 역사적인 시청 건물은 13세기에 세워졌으며 30년 전쟁 이후 개보수되었다.
There are different theories about the reasons for leaving the place.	Há diferentes teorias sobre as razões para deixar o lugar.	그곳을 떠나는 이유에 대해서는 다양한이론이 있다.
Golden Gate Park, which is over four kilometers in length, offers a botanical garden, planetarium, Japanese garden and an aquarium.	O Parque Golden Gate, que tem quatro quilômetros de comprimento, oferece um jardim botânico, planetário, jardim japonês e um aquário.	길이가 4킬로미터를 넘는 골든 게이트 파크는 식물원, 천문관, 일본식정원, 수족관으로 꾸며져 있다.
It serves as a local place of rest and relaxation for San Franciscans.	Serve como um lugar para descanso e relaxamento para moradores de São Francisco.	그곳은 샌프란시스코 주민들에게 안식과 휴식의 공간이 되어준다.
The Yerba Buena Garden was built at the beginning of the 1990s on the roof of the Moscone North Convention Center.	O Jardim Yerba Buena foi construído no começo dos anos 90, no teto do Centro de Convenções Moscone North.	예바 부에나 가든(Yerba Buena Garden)은 1990년대 초반 모스콘 노스 컨벤션 센터(Moscone North Convention Center) 옥상에 만들어졌다.
It contains a monument to Martin Luther King, Jr.	Possui um monumento a Martin Luther King Jr.	그 안에 마틴 루터 킹 주니어 기념관이 있다.
Since the 1960s, the city's economy has been in steep decline.	Desde a década de 60, a economia da cidade tem estado em declínio acentuado.	1960년대부터 그 도시의 경제는 가파르게 쇠락했다.
During the 2010 general election, the Labor Party was able to win all seven voting districts.	Durante as eleições gerais de 2010, o Partido Trabalhista foi capaz de vencer todos os sete distritos eleitorais.	2010년 총선에서, 노동당이 일곱 개 투표구에서 모두 승리했다.
Both the time and the sequence of events of this incident were vigorously discussed.	Ambos, tempo e sequência de eventos do acidente, foram vigorosamente discutidos.	이 사건에서 일어난 일들의 발생 시간과 순서를 둘러싸고 격렬한 토의가 벌어졌다.
In April 2012, the Turkish Minister President Erdogan announced his government's plans to free Bosphorus by building the Istanbul Canal parallel to it.	Em abril de 2012, o Ministro-presidente da Turquia, Erdogan, anunciou seus projetos de governo para libertar o Bósforo através da construção do Canal de Istambul paralelo a ele.	2012년 4월, 에르도안 터키 대통령이 보스포루스를 자유롭게해방시키기위하여 보스포루스와 평행으로 뻗은 이스탄불 운하를 건설하겠다는정부 계획을 발표했다.
The Ottomans wanted to prevent grain from being further transported because they had a great need for it.	Os Otomanos queriam prevenir grãos de serem transportados adiante, porque eles tinham uma grande necessidade deles.	오스만은 곡물이 절실히 필요한나라였기 때문에 더 이상의 곡물 수출을 막고자 했다.
The Ottoman Empire and Russia were denied permission to keep their war fleet in the Black Sea.	O Império Otomano e a Rússia tiveram permissão negada para manter suas frotas de guerra no Mar Negro.	오스만 제국과 러시아는 자신들의 전함을 흑해에 주둔시키기위해 허락을 구했지만 거부당했다.
In its scope it belongs to the most far-reaching cultures of the time, in which many sites are known.	Em seu âmbito, pertence às culturas mais avançadas daquele tempo, nos quais muitos locais são conhecidos.	그 범위 안에서 그 문화는 많은 유적지의 설립 시기로 알려진 그 시대에 가장 지대한 영향을 미친 문화에 속한다.
Like the majority of sites in southern Europe, the finding dates back to the early 5th century BC.	Assim como a maioria dos locais do sul europeu, as descobertas datam do início do século V a.C.	남유럽에서 발견된대다수의 유적지와 마찬가지로 이 유적지도 BC 5세기 초반의 것이다.
Likely the most well-known person from the Copper Age is Ötzi, the frozen mummy who lived during 3300 BC.	Provavelmente, a pessoa mais famosa do período da Idade do Cobre é Ötzi, a múmia congelada que viveu durante os anos 3300 a.C.	청동기 시대 최고 유명인은 꽁꽁 언 채 죽은 BC 3300년 인물인 외치(Ötzi)일 것이다.
They were primarily on hills.	Eles estavam principalmente em montanhas.	그들은 주로 언덕 위에서 살았다.
In addition, its process of gilding copper is technologically noteworthy.	Além disso, este processo de dourar cobre é tecnologicamente digno de atenção.	또한 청동을 도금하는과정은 기술적으로 주목할만하다
The severity and the presence of the revolution in the countryside alarmed the Court and National Assembly in Versailles.	A severidade e a presença da revolução no campo alarmou a Corte e a Assembléia Nacional em Versalhes.	시골에서 일어난 혁명과 그 심각함은 베르사유의 법원과 국민 의회를 놀라게 했다.
The event was known about in Paris and caused more upset in a mood which was already charged by the persistently high price of bread and lack of provisions.	O evento era conhecido em Paris e causou mais aborrecimento em um estado de espírito que já estava afetado pelos aumentos persistentes do preço do pão e pela falta de suprimento.	그 일이 파리에서 알려지면서 지속적으로 비싼 빵 가격과 생활 물자 부족으로 이미 팽배해있던 사회적동요가 더욱 가중되었다.
The king did not take special precautions during his escape and was recognized multiple times during his stays.	O rei não tomou precauções especiais durante sua fuga e foi reconhecido múltiplas vezes durante suas estadias.	왕은 도피 생활 중에 특별한주의를 기울이지 않았고 체류 기간 중에 여러 차례 목격되었다.
The hymn was well received and the audience demanded an encore.	O hino foi bem recebido e o público pediu bis.	그 찬송가에 청중이 환호했고앙코르 요청이 나왔다.
I declare the first international Olympic games over.	Eu declaro o fim dos primeiros Jogos Olímpicos Internacionais.	제1회 국제 올림픽 대회의 종료를 선언합니다.
The First World War brought about shifts and new developments in colonial politics.	A Primeira Guerra Mundial trouxe mudanças e novos desenvolvimentos na política colonial.	1차 세계 대전이 식민지 정치에 변화와 새로운 발전을 가져왔다.
The Industrial Revolution took place in Great Britain earlier than in any other country.	A Revolução Industrial aconteceu antes na Grã Bretanha do que em qualquer outro país.	다른 나라보다 영국에서 먼저 산업 혁명이 일어났다.
The Suez Crisis showed the limits of the old colonial powers such as Great Britain and France in a changing world.	A Crise de Suez mostrou os limites dos antigos poderes coloniais, tais como Grã Bretanha e França, em um mundo em mutação.	수에즈 위기는 변화하는세계 속에서 영국, 프랑스 같은 구 식민 강대국의 한계를 드러낸 사건이다.
After the seizure of power by the National Socialists in 1933 there were dispersed attempts to win back the old colonies.	Depois da tomada de poder pelos Nacionais Socialistas em 1933, houve dispersas tentativas de ganhar antigas colônias de volta.	국가 사회당(National Socialists)이 1933년 정권을 장악한후 구 식민지를 되찾으려는 시도가 확산되었다.
After the Russian Revolution in 1917, some countries, such as Finland, Poland and the Baltic States, won their independence.	Depois da Revolução Russa em 1917, alguns países, como a Finlândia, Polônia e os Estados Bálticos conquistaram suas independências.	1917년 러시아 혁명 이후 핀란드, 폴란드, 발트해 국가 등 일부 국가들이 독립을 쟁취했다.
One of his last means of placing pressure on Hungary was the threat of imposing general and free elections.	Um dos seus últimos meios de colocar pressão na Hungria foi ameaçar a imposição de eleições gerais e livres.	그가 헝가리에 압력을 가하기 위해 사용할수 있는 마지막 수단 중 하나는 자유총선거를 강제로 실시하겠다고 협박하는것이었다.
After the Compromise, Emperor and King Franz Joseph I. took great care to treat both of his monarchies equally.	Depois do Compromisso, o Imperador e Rei Francisco José I tomou muito cuidado para lidar com ambas monarquias igualmente.	대타협 이후, 프란츠 요제프 1세 황제는 두 군주국을 공평하게대우하기위해 각별히 신경 썼다.
The Disibodenberg cloister was disbanded and fell into ruin as a result of the Reformation.	O claustro de Disibodenberg foi dissolvido e caiu aos pedaços como resultado da Reforma.	디지보덴베르크 수도원이 종교 개혁 이후 해체되고폐허가 되었다.
Today, expansive ruins can be viewed there.	Atualmente, muitas ruínas podem ser vistas lá.	오늘날 그곳에서 볼 수 있는 것은 광활한 폐허뿐이다.
The Rupertsberg cloister was destroyed during the Thirty Years' War in 1632 by Swedish troops.	O claustro de Rupertsberg foi destruído durante a Guerra dos Trinta anos em 1632 por tropas suecas.	루페르츠베르크 수도원은 1632년 30년 전쟁에서 스웨덴 군대에 의해 파괴되었다.
The displaced nuns were moved to the Eibingen cloister.	As irmãs desalojadas foram movidas para o claustro de Eibingen.	갈 곳을 잃은 수녀들이 아이빙엔 수도원으로 옮겨왔다.
The ruins were later built over.	As ruínas mais tarde foram enterradas.	나중에 그 잔해 위에 건물이 지어졌다.
After these successes, he signed a contract with Team Telekom and moved in with his girlfriend in Merdingen in Südbaden, where he lived until 2002.	Depois desses sucessos, ele assinou um contrato com Team Telekom e se mudou com sua namorada em Merdingen em Südbaden, onde ele morou até 2002.	이러한 성공을 거둔 후 그는 Team Telekom과 계약을 맺고 여자 친구와 쥐트바덴의 메르딘젠(Merdingen)으로 이사 와서 2002년까지 그곳에서 살았다.
At the Olympic Games in 2004 in Athens, Ulrich, as winner of the street race, pursued the goal of winning his second gold medal.	Nos Jogos Olímpicos de 2004 em Atenas, Ulrich, como vencedor da corrida de rua, perseguiu a meta de ganhar sua segunda medalha de ouro.	2004년 아테네 올림픽 대회 스트리트 레이스 우승자인 울리히는 두 번째 금메달을 따겠다는 목표를 추구하였다.
The censorship disposed of all undesirable opinions; participation in public life had become practically impossible.	A censura descartou todas as opções indesejadas; participação em vida pública tinha se tornado praticamente impossível.	검열을 통해 달갑지 않은 의견이 모두 걸러졌고 그로써 공적생활에 참여한다는것이 사실상 불가능하게되었다.
The traces of blood on the clothes were in the shape that they were reported to have by the news reports on the day of the murder.	Os traços de sangue no pano estavam no formato que foram reportados pelo relatório de notícias no dia do assassinato.	그 옷에 묻은 핏자국은 살인 당일 뉴스에서 보도된것과 같은 형태의 것이었다.
Weiss was honored with the literature prizes from the cities of Cologne and Bremen.	Weiss foi honrado com prêmios de literatura de cidades como Colônia e Bremen.	바이스(Weiss)는 쾰른 시와 브레멘 시가 주는 문학상을 수상했다.
Privately as well as publicly, Springer vigorously pursued reconciliation with the Jewish people and took many trips to Israel.	De forma privada assim como pública, Springer vigorosamente procurou reconciliação com o povo Judeu e fez várias viagens a Israel.	사적으로뿐 아니라 공적으로도 스프링거는 유대인과 화해하기위한 노력을 적극적으로 펼쳤고 이스라엘을 여러 번 다녀갔다.
The chalet burned completely down.	O chalé queimou completamente.	오두막이 완전히 타 버렸다.
In the following year, 1977, he received the distinction of the American Friendship Medal for the friendly position of his press toward the USA.	No ano seguinte, 1977, ele recebeu a distinção da American Friendship Medal pela posição amigável de sua imprensa em relação aos EUA.	그 이듬해인 1977년 그는 미국에 대한 우호적인 언론 보도로 American Friendship Medal를 수상하는영예를 얻었다.
The Viguier and La Conte districts contain the majority of the city's social housing, where the population is mainly made up of immigrants or those of immigrant origin.	Os distritos de Viguier e La Conte, onde a população é praticamente formada de imigrantes ou de origem de imigrantes, contêm a maioria das casas sociais da cidade.	비구에르와 라 콩테 구역에는 도시의 대다수 공공 지원 주택이 자리잡고 있었으며 주민은 대부분 이민자 또는 이민자의 후손들이었다.
The history of Carcassonne is directly linked to that of its fortified city.	A história de Carcassone está diretamente ligada àquela de sua cidade fortificada.	카르카손의 역사는 강화된도시와 직접적인 관련이 있다.
In the early 2000s, there were five doctors per 100,000 inhabitants.	No início dos anos 2000, havia cinco médicos para cada 100.000 habitantes.	2000년대 초반, 주민 10만 명당 의사는 5명이었다.
Amnesty International cites newspaper articles from 2008 describing the murder of fifty people accused of witchcraft.	Anistia Internacional cita artigos de jornais de 2008 descrevendo o assassinato de cinquenta pessoas acusadas de bruxaria.	앰네스티 인터내셔널은 마녀사냥으로 인해50명이 살해당했다는내용의 2008년 신문 기사를 인용하였다.
Von Bellingshausen sighted Antarctica on the 27th of January 1820, three days before Bransfield sighted land, and ten months before Palmer did so in November 1820.	Von Bellingshausen avistou a Antártica em 27 de Janeiro de 1820; três dias antes, Bransfield avistava terra e dez meses antes, Palmer fez o mesmo em Novembro de 1820.	폰 벨링스하우센은 브란스필트가 남극을 발견하기3일 전이자 1820년 11월 팔머가 남극을 발견하기10개월 전인 1820년 1월 27일 남극을 발견했다.
In the Endurance expedition in 1914, the British ship Endurance, captained by Sir Ernest Shackleton, set sail with twenty eight men to cross the Antarctic.	Na expedição Endurance, em 1914, o navio britânico Endurance comandado por Sr. Ernest Schackleton navegou com vinte e oito homens para cruzar o Atlântico.	1914년 엔듀어런스호 탐험 당시 어니스트 섀클턴 경이 지휘한영국의 엔듀어런스호는 28명의 선원을 태우고 남극해로 향했다.
This drawing up was the founding act of Roman law, the institutions of the Roman Republic and the mos maiorum.	Esta elaboração foi o ato fundador da lei Romana, das instituições da República Romana e do mos maiorum.	이러한 입안 작성은 로마법, 로마 공화정 기관 및 이전의 전통에 따라 작성된것이었다.
However, Pyrrhus was forced to leave Sicily in order to attend to business in southern Italy.	Porém, Pyrrhus foi forçado a deixar a Sicília para tratar de negócios no sul da Itália.	그러나 피로스는 강제로 시칠리아를 떠나 이탈리아 남부의 사업에 참여해야만 했다.
In the 8th century BC, Greece began to emerge from the Dark Ages which followed the fall of the Mycenaean civilization.	No século VIII a.C., a Grécia começou a emergir da Idade das Trevas, a qual seguiu a queda da civilização Micênica.	기원전 8세기에 그리스는 미케네 문명 몰락 이후 암흑의 시대에 진입하기시작했다.
Literacy had been lost and Mycenaean script forgotten, but the Greeks adopted the Phoenician alphabet, modifying it to create the Greek alphabet.	A alfabetização foi perdida e o texto Micênico esquecido, mas os gregos adotaram o alfabeto fenício, o modificando para criar o alfabeto grego.	문학작품이 소실되고마케도니아의 필사본이 잊혀졌으나 그리스인들은 페니키아 알파벳을 도입하면서이를 개조해그리스 알파벳을 만들어냈다.
From the 9th century BC, the first Greek texts began to appear.	A partir do século IX a.C., os primeiros textos gregos começaram a surgir.	기원전 9세기부터 최초의 그리스 문자가 등장하기시작했다.
Greece was divided into many small, self-governing communities, a pattern largely dictated by Greek geography: every island, valley and plain is cut off from its neighbours by the sea or mountain ranges.	A Grécia foi dividida em diversas pequenas comunidades auto-governadas; um padrão, em grande parte, ditato pela geografia grega: cada ilha, vale e planície é isolada de seus vizinhos pelo mar ou por cadeias de montanhas.	그리스는 다수의 작은 자치 정부로 분할되었는데, 이러한 패턴은 대부분 그리스의 지리에 따라 이뤄졌으며, 모든 섬, 계곡 및 평원을 바다에 인접한지역이나 능선을 따라 분할하였다.
From about the 8th century BC city states began to appear: small, self-governing territories with their own political systems.	A partir, aproximadamente, do século VIII a.C., cidades-estado começaram a surgir: pequenos territórios auto-governados com seus próprios sistemas políticos.	기원전 8세기 무렵부터 도시 국가가 나타나기 시작했으며, 이들은 고유의 정치 체계를 가진 규모가 작은 자치 정부 지역이었다.
In the Middle Ages, most Christians did not have access to the Bible in their mother tongue.	Na Idade Média, a maioria dos cristãos não tinha acesso à Bíblia em sua língua nativa.	중세 시대에는 대부분의 기독교도들이 모국어로 된 성경을 읽을 수 없었다.
However, they did not expand until ships big enough to cross seas were built.	Porém, eles não expandiram até que navios grandes o suficiente para cruzar os mares fossem contruídos.	그러나 바다를 항해할수 있을 정도로 큰 배를 만들기 전까지는 확장하지못했다.
Trade was developed by establishing commercial outposts throughout the Mediterranean, a technique that had not been used until then.	Comércio foi desenvolvido através do estabelecimento de postos comerciais avançados pelo Mediterrâneo, uma técnica que ainda não havia sido utilizada.	지중해 전역에 상업 기지를 세움으로써 교역이 발전했는데이는 그 때까지는 사용하지않았던 기법이었다.
This affair can be seen as the starting point for his career as a radical revolutionary.	Esta questão pode ser vista como o ponto de partida para a carreira dele como um radical revolucionário.	이 사건은 급진적혁명주의자로 돌아서게 된 시발점으로 볼 수 있다.
In Pluviose year III (January-February 1794), easing off the pressure of the Reign of Terror, he took various measures to liberate the suspects.	No ano Pluviose III (Janeiro-Fevereiro, 1794), aliviando a pressão do Reinado de Terror, ele tomou várias providências para libertar os suspeitos.	비의 달 III년(1794년 1 - 2월)에 공포 시대의 압력에서 벗어나 다양한방식을 적용해피의자들을 석방하였다.
Financed entirely with Bernard Tapie's own money, these schools were closed in 1994 when he was declared bankrupt.	Financiado completamente com dinheiro do próprio Bernard Tapie, essas escolas fecharam em 1994, quando ele foi declarado falido.	전적으로 베르나르 타피에의 재정 지원을 받은 해당 학교는 타피에가 파산한1994년에 문을 닫았다.
Despite being the number one distributor of equipment and textiles worldwide, the German company was in financial trouble.	Apesar de ser o número um em distribuição de equipamentos e tecidos pelo mundo, a empresa alemã estava com problemas financeiros.	전세계 최고의 장비 및 섬유 유통 기업이었음에도 불구하고 이 독일 회사는 재정 문제에 직면하였다.
To get away from it all, the Remis resided in Switzerland for most of summer 1947.	Para ficar longe de tudo, os Remis residiram na Suíça pela maior parte do verão de 1947.	이런 모든 것들로부터 벗어나기 위해 레미는 1947년 여름을 대부분 스위스에서 보냈다.
On their return, they entertained the idea of living in South America, far away from the problems of postwar Belgium.	Ao retornar, eles consideraram a ideia de morar na América do Sul, longe dos problemas da Bélgica pós-guerra.	그들은 돌아온 후 전후 벨기에에서 발생한문제들로부터 완전히 멀어질 수 있도록 남미에서 살자는 아이디어를 냈다.
In spring 1948, in hopes of adapting Tintin for the cinema, the Belgian artist wrote a letter to Walt Disney, asking in vain for his support.	Na primavera de 1948, com esperanças de adaptar Tintin para o cinema, o artista Belga escreveu uma carta para Walt Disney pedindo, em vão, pelo seu suporte.	1948년 봄, 틴틴을 영화화하려는희망을 갖고 이 벨기에 작가는 월트 디즈니에 지원을 요청하는서신을 보냈지만 수포로 돌아갔다.
In the summer, Georges and his wife returned to Switzerland, accompanied by Rosane, an 18 year old who was the daughter of one of Germaine's friends.	No verão, Georges e sua esposa retornaram à Suíça acompanhados de Rosane, a filha de 18 anos de uma das amigas de Germaine.	그해 여름, 조르주와 그의 아내는 당시 18살이었던 저메인의 친구 중 한 명의 딸인 로산느와 함께 스위스로 돌아갔다.
During the holiday, he began an extra-marital affair with the young girl, which he admitted shortly after.	Durante as férias, ele começou um caso extra-conjugal com uma garota nova, o que ele confessou logo depois.	그는 휴가 동안 이 젊은 여성과 혼외 정사를 시작했으며얼마 지나지 않아 이를 인정하였다.
In the lower part, there are three palm trees overlooking the sea, which represent the love that the people of this Island have for their land.	Na parte de baixo há três palmeiras com vista para o mar, o que representa o amor que as pessoas da vila sentem pela sua terra.	아래 부분에는 야자나무 세 그루가 바다를 바라보고 있으며 이 모습은 섬사람들이 자신의 땅을 사랑하는모습을 대변하고있다.
Furthermore, the occurrence of hurricanes on the island is possible during the summer.	Além disso, é possível a ocorrência de furacões na ilha durante o verão.	또한, 여름에는 섬에 허리케인이 발생할수 있다.
The islands are located at the Indo-Australian Fault; the Fault arose due to the collision of the Indian and Australian plates.	As ilhas estão localizadas na placa Indo-Australiana; a placa surgiu devido a colisão das placas Indianas e Australianas.	인도-호주 단층에 위치하고있으며, 인도와 호주판의 충돌로 인해단층이 상승하였다.
An element supporting this hypothesis would be the intense royal livestock of horses that took place at Villa Pelucca, in Sesto San Giovanni.	Um fator que suporta esta hipótese seria a pecuária intensiva de cavalos que ocorre em Villa Pelucca, em Sesto San Giovanni.	이러한 가설을 지지하는요소 중 하나는 세스토 산 조반니의 빌라 펠루카에 있는 왕립 목장에서 키우는 말일 것이다.
In 1928, a 90-hectare golf course was built in the north-eastern part of the park, next to the racetrack.	Em 1928, um campo de golfe de 90 hectares foi construído na parte nordeste do parque, próximo à pista de corrida.	1928년 90 헥타르 면적의 골프장이 경마장 옆 공원의 북동부 지방에 들어섰다.
In 1976, the racecourse was no longer used; in 1990, a fire destroyed what remained of the wooden grandstands, which were later demolished along with the stables.	Em 1976, o Hipódromo não era mais utilizado; em 1990 um incêndio destruiu o que restava das arquibancadas de madeira, as quais, mais tarde, foram destruídas com os estábulos.	1976년 경마장이 문을 닫았으며, 1990년 화재로 인해목재로 된 큰 스탠드가 타버렸고 그 잔해는 축사와 함께 나중에 철거되었다.
In August 1969, Pope Paul VI removed the death penalty from the Vatican law and revoked it from all offences.	Em agosto de 1969, o Papa Paulo VI removeu a pena de morte da lei do Vaticano e a revogou de todas as infrações.	1969년 8월 교황 바울 VI세가 바티칸 법령에서 사형제를 폐지했으며모든 범죄에 대해 사형제를 철회하였다.
The issuing of coinage is predominantly numismatic in nature, with the intention of being sold mainly to collectors.	A emissão de moeda é predominantemente numismática por natureza e tem a intenção de ser vendida, principalmente, para colecionadores.	주화 발행은 대부분 그 특성상 화폐학에 관한 내용으로 주로 수집가들에게 판매하기위한 목적이었다.
The inner part of the region is flat and hilly, with no clear distinction between one area to the next.	A área interna da região é plana e montanhosa, sem distinção clara entre uma área e a próxima.	안쪽 지역은 평평하고 언덕이 있으며 한 지역과 인접 지역 사이가 뚜렷이 구분되지않는다.
There are many prehistoric artifacts, including several different menhirs and dolmens.	Há muitos artefatos pré-históricos, incluindo vários menires e dólmens diferentes.	여러 가지 선돌과 고인돌을 포함한선사시대 예술품이 다수 있다.
The second Apulian and Calabrian Royal Region was then established, also including Samnium, parts of Molise and the oriental Basilicata.	A segunda Apúlia e Região Real Calabresa foram então estabelecidas, também incluindo Samnium, partes de Molise e da Basilicata oriental.	이후 두 번째 아풀리아 및 칼라브리아 왕조를 수립했으며몰리세 및 동쪽 바실리카타의 일부인 삼니움도 포함됐다.
During the thirteenth century, the name Apulia was used by some authors to signify the southern part of the Italian peninsula.	Durante o século treze, o nome Apúlia foi utilizado por alguns autores para significar a parte sudoeste da península italiana.	13세기 동안, 몇몇 작가들은 아풀리아라는 이름을 사용하여이탈리아 반도 남쪽이란 의미를 강조하였다.
Historian David Crouch suggests that Stephen abandoned from the challenge around this time to focus on other issues.	O historiador David Crouch sugere que Stephen abandonou o desafio por volta deste horário para focar em outras questões.	역사학자인 데이비드 크라우치는 다른 문제에 집중하기위해 스테판이 당시 도전을 포기했다고 시사한다.
Only a handful of them (earldoms) had existed under Henry I and these had been largely symbolic.	Somente um punhado deles (condados) existiram sob Henrique I e estes foram, em grande parte, simbólicos.	이들(백작) 중 소수만이 헨리 I세 정권에서 살아 남았으며 대부분 상징적인 의미를 갖게 됐다.
During the War of the First Coalition, light quickly began to be shed upon a young Corsican artillery officer, following the French Revolution: Napoleon Bonaparte.	Durante a guerra da Primeira Coalizão, depois da Revolução Francesa, rapidamente luz começou a iluminar o jovem oficial artilheiro da Córsega: Napoleão Bonaparte.	프랑스 혁명 이후 제1차 대프랑스 동맹에서 한 줄기 빛이 코르시카 출신의 젊은 포병 장교에게 비추기 시작했는데, 그는 바로 나폴레옹 보나파르트였다.
Although not a resolver of the conflict, the French victory at the Battle of Marengo forced the Austrians to give Italy up for the second time.	Embora não solucionadora do conflito, a vitória francesa na Batalha de Marengo forçou os austríacos a desistir da Itália pela segunda vez.	갈증의 해결자는 아니었지만 마렝고 전투에서 프랑스가 거둔 승리를 통해 오스트리아는 두 번째로 이탈리아를 포기할수밖에 없었다.
The blockage of Villeneuve's fleet resulted in giving up the invasion plan of the British Isles, also because new developments were taking place in the continent.	O bloqueio da frota de Villeneuve resultou na desistência dos planos de invasão das ilhas britânicas, também porque novos desenvolvimentos estavam acontecendo no continente.	비르누브 선단을 방어한결과 영국 제도로의 침략 계획을 포기하게되었는데 대륙에서 새로운 발전이 일어나고 있었던 것도 계획을 포기한이유였다.
Napoleon was confident that the clear success of Austerlitz could lead to a general peace treaty, but his hopes were soon dashed: the new British Prime Minister Lord Grenville refused any agreement, and so did Tsar Alexander.	Napoleão estava confiante que o sucesso evidente de Austerlitz poderia levar a um tratado geral de paz, porém suas esperanças foram logo frustradas.	나폴레옹은 아우스테를리츠 전투에서 분명 승리를 거뒀기 때문에 포괄적인 평화조약을 체결할수 있을 것으로 확신했지만이런 희망은 곧 물거품이 되었고, 신임 영국 총리인 그렌빌 경이 협약 체결을 거절했으며이는 알렉산더 황제도 마찬가지였다.
With regards to religious practices, Fiorello was educated within the Episcopal Church, and remained a member of the Protestant Church throughout his life.	De acordo com práticas religiosas, Fiorello foi educado na Igreja Episcopal e permaneceu um membro da Igreja Protestante durante toda sua vida.	종교적관행이라는 측면에서, 피오렐로는 영국 성공회에서 교육을 받았으며 일생을 개신교 교회의 일원으로 보냈다.
The man told him that a war between the two universes is coming, as he and Walter had predicted; it is for this reason that Olivia, among others, was trained as a child.	O homem disse a ele que uma guerra entre os dois universos está a caminho, assim como ele e Walter haviam predito; é por esta razão que Olívia, entre outros, foi treinada enquanto criança.	그 남자는 자신과 월터가 예상한것처럼 두 은하계사이의 전쟁이 다가오고 있다고 말했고, 이런 이유로 올리비아는 그 중에서도 어린이로서 훈련을 받았다.
Both students of Goffredo Petrassi, Ennio Morricone and Bruno Nicolai met at the Santa (Saint) Cecelia conservatory.	Ambos estudantes de Goffredo Petrassi, Ennio Morricone e Bruno Nicolai se conheceram no conservatório em Santa Cecelia.	고프레도 페트라시의 두 학생인 엔니오 모리코네와 브루노 니콜라이가 산타 (세인트) 세실리아 음악원에서 만났다.
Between them bloomed a long professional and amicable relationship that lasted for years.	Entre eles aflorou uma relação longa e amigável que durou por anos.	이들 사이에는 직업적, 개인적인 친분이 있었으며 이 친분은 수년간 지속됐다.
Nicolai collaborates on various cinematic scores by Morricone as Metti, one night at dinner; some of them were written by both together.	Nicolai colabora em várias trilhas cinematográficas feitas por Morricone como Metti; uma noite ao jantar; algumas delas foram escritas pelos dois juntos.	니콜라이는 Metti 즉, one night at dinner와 같은 모리코네의 다양한영화 주제곡 작곡에 협력했는데, 이 곡들 중 일부는 두 사람이 공동으로 작곡하였다.
However, the friendship has fallen apart due to unofficial collaborations between the two, which has given rise to legal disputes.	Porém, a amizade desmoronou-se devido a colaborações não oficiais entre os dois, o que causou disputas legais.	그러나 이들의 우정은 둘 사이의 비공식적인 협업으로 인해깨졌으며 결국 법적다툼이 일어났다.
During their various collaborations, it is not clear who between the two conceived of some stylistic solutions in the arrangements that later on characterised both artists' style.	Durante as várias colaborações deles, não é claro quem, entre os dois, concebeu algumas das soluções estilísticas nos arranjos que, mais tarde, caracterizariam o estilo de ambos artistas.	다양한협력 작업 동안, 차후 두 사람의 스타일을 규정한작품 내에서 나타나는 스타일리시한답이 두 사람 중 누구에게서 기인한특성인가에 대해선 분명하지않다.
In the 20th century, between 1904 and 1914, Antonio Gaudí brought about a reform that lasted ten years.	No século XX, entre 1904 e 1914, Antonio Gaudí promoveu uma reforma que durou dez anos.	20세기, 1904년에서 1914년 사이 안토니오 가우디는 10년간 지속된개혁에 대한 이야기를 꺼냈다.
It has three parallel chapels at the apse and many lateral chapels between the buttresses.	Há três capelas paralelas na abside e várias capelas laterais entre as vigas.	애프스에 세 개의 평행으로 된 예배실이 있으며 지지대 사이에는 수평으로 된 다수의 예배실이 있다.
Tradition has it that the theme was selected intentionally because of the great number of converted Jews who lived in Palma.	A tradição diz que o tema foi selecionado intencionalmente por causa do grande número de judeus convertidos que moravam em Palma.	전통적으로는 팔마에 거주하던개종한유대인들의 수가 엄청나기 때문에 의도적으로 이러한 주제를 선택하였다.
Before the Andes were formed, the western margin of South America had already been the site of several orogenies.	Antes dos Andes serem formados, a margem oeste da América do Sul já havia sido o local de várias orogêneses.	안데스 산맥 형성 이전, 남미 서쪽의 한계 지역에는 이미 수 차례의 조산운동이 일어났다.
The central Andes belong to the so-called 'Andes de tipo andino' which were formed by the subduction of the oceanic crust.	Os Andes centrais pertencem ao chamado "Andes de tipo andino", os quais foram formados pela subdução da crosta oceânica.	안데스 산맥 중앙부는 해양 지각의 침입으로 인해형성된소위 'Andes de tipo andino'에 속해 있다.
However, the breakdown between him and Linares and the discontinuation of the progressive line provoked the Revolution of Vindication which overthrew him in 1879.	No entanto, a divisão entre ele e Linares e a descontinuação da linha progressiva provocaram a Revolução da Vindicação que o derrubou em 1879.	그러나 그와 리나레스의 결별, 그리고 진보 성향의 단절로 인해옹호 혁명이 발생했으며그 결과 1879년 권력에서 축출되었다.
Under his administration, the female vote was approved, political parties were legalised, all of the exiled were allowed to return and the remaining political prisoners were freed.	Em sua administração, o voto feminino foi aprovado, partidos políticos legalizados, todos os exilados tiveram permissão para retornar e o restante dos prisioneiros políticos foram libertados.	행정부 통치하 에서 여성 참정권을 승인했고, 정당이 합법화되었으며추방된모든 사람들의 귀국을 허용했으며나머지 정치범을 사면하였다.
The collapse of and intervention in dozens of banks lead to a flight of capital, causing businesses to go bankrupt.	O colapso de e intervenção em dezenas de bancos levaram à fuga de capital causando falência de negócios.	수십 개 은행의 붕괴와 개입으로 인해자본이 빠져나갔으며 그 결과 기업은 도산하였다.
It is the portion from this second boundary up to the outer boundary, the imaginary line that connects the lighthouse landmark at Punta del Este to the lighthouse landmark at Punta Rasa.	É a porção desta segunda fronteira até o limite exterior, a linha imaginária que conecta o monumento do farol de Punta del Este até o monumento do farol de Punta Rasa.	두 번째 경계에서 외부 경계에 이르는 부분으로 푼타 델 에스테에 있는 랜드마크 등대에서 푼타 라사에 있는 랜드마크 등대를 잇는 가상의 선이다.
Things started to change in October 1777 when British forces under the command of General John Burgoyne surrendered in Saratoga in the north of the state of New York.	As coisas começaram a mudar em outubro de 1777, quando forças britânicas sob o comando do General John Burgoyne se renderam em Saratoga, no norte do estado de Nova Iorque.	존 버고인 장군이 이끄는 영국군이 뉴욕주 북부 사라토가에서 항복을 했던 1777년 10월 이후 상황이 변하기 시작했다.
This was the coup de grâce and encouragement the settlers needed to get their independence.	Foi o sopro de misericórdia e encorajamento que os colonizadores precisavam para conquistar sua independência.	이는 최후의 일격으로 거주민들은 자신의 독립에 필요한용기를 얻게 되었다.
Indians arrived from Canada, led by Joseph Brant; they supported the British because the colonists were expropriating more and more of their lands.	Índios chegaram do Canadá liderados por Joseph Brant; eles apoiaram os britânicos porque os colonizadores estavam expropriando mais e mais suas terras.	조셉 브랜트가 이끌었던 캐나다에서 온 원주민들이 영국을 지지한이유는 식민주의자들이 원주민들의 영토를 조금씩 빼앗고 있었기 때문이었다.
The expedition was led by General Joseph Burgoyne who intended to reach Albany.	A expedição foi liderada pelo General Joseph Burgoyne, quem visava alcançar Albany.	조셉 버고인 장군이 이끄는 탐험대는 올버니에 도달하려고했다.
However, they were intercepted and had to do battle in Freeman, close to the Hudson River.	No entanto, eles foram interceptados e tiveram que lutar em Freeman, perto do rio Hudson.	그러나 도중에 차단당해 허드슨강 근처 프리먼에서 전투를 벌여야 했다.
Golden Age Spanish or Early Modern Spanish is the variant of the language that constitutes the transition from Medieval Spanish to Modern Spanish.	O espanhol do Século de Ouro ou espanhol do início da Idade Moderna é uma variação da língua que constitui a transição do espanhol medieval para o espanhol moderno.	황금시대 스페인어 또는 초기 현대 스페인어는 중세 스페인어에서 현대 스페인어로 옮겨가는 과정을 구성하는언어의 변형이다.
On the other hand, external history contains references to the history of Spanish speakers, their historical vicissitudes and the social use of the language.	Por outro lado, história externa contém referências da história dos falantes do espanhol, suas vicissitudes históricas e o uso social da língua.	반면 외부 역사는 스페인어 사용자의 역사, 역사적인 우여곡절 및 언어의 사회적사용에 대한 참고를 포함하고있다.
Nonetheless, if the English law had been accepted, the daughters of Luis X, Felipe V and Carlos IV would have had more of a claim to the throne, above their aunt Isabella of France.	No entanto, se a lei inglesa tivesse sido aceita, as filhas de Luíz X, Felipe V e Carlos IV teriam mais direito a reinvindicar o trono, acima de Isabella da França, tia delas.	그럼에도 불구하고, 영국 법이 수용되었다면, 루이 X세, 펠리페 V세, 그리고 카를로스 IV세의 딸들은 그들의 고모인 프랑스의 이사벨라보다 왕좌에 대해 더 많은 주장을 했을지도 모른다.
The attempts at making peace finally ended in spring of 1415 and Enrique decided to execute his plan: an invasion of the entire Kingdom of France.	As tentativas de fazer as pazes finalmente terminaram na primavera de 1415 e Enrique decidiu executar seu plano: uma invasão a todo Reino da França.	평화를 위한 시도가 마침내 1415년 봄에 끝났으며 엔리케는 자신의 계획을 수행하기로 결심했으며, 그것은 프랑스 왕국 전체에 대한 침략이었다.
He also discussed the federalization of the City of Buenos Aires, the extension of the commercial code and the appointment of new generals to the army.	Ele também discutiu a federalização da cidade de Buenos Aires, a extensão do código comercial e a nomeação de novos generais do exército.	또한 부에노스 아이레스시의 연방화에 대해, 상법 확장에 대해 그리고 새로운 장군의 임명에 대해 논의했다.
In 1976 he met with a friend who worked with his record label The Rocket Record Company, Kiki Dee, to record what would be another remarkable success for him: "Don't Go Breaking My Heart".	Em 1976, ele se encontrou com um amigo que trabalhava em sua gravadora The Rocket Record Company, Kiki Dee, para gravar o que seria mais um notável sucesso para ele: "Don't Go Breaking My Heart".	1976년 그는 로켓 레코드 컴퍼니라는 음반사를 운영하는친구인 키키 디와 협력하여또 다른 큰 성공을 거둬준 음반인 "Don't Go Breaking My Heart"를 발표했다.
Pompey took command of two legions in Capua and began to raise levies illegally, an act that, as was predictable, took advantage of the Caesarians who were in his favor.	Pompey tomou comando de duas legiões em Capua e começou a aumentar as taxas ilegalmente, um ato que, como era previsível, tomou proveito dos Caesarians que eram a seu favor.	폼페이는 카푸아 내 두 군단에 명령을 내려 불법으로 세금을 인상하기시작했는데이 행동은 예측 가능하듯인기를 얻고 있던 시저파에 도움을 줬다.
César was personally informed of Pompey's actions by Curio, who at that time had finished his term in office.	César foi pessoalmente informado das ações de Pompey por Curio, quem na época tinha terminado seu mandato.	시저는 개인적으로 큐리오를 통해 폼페이의 행위를 인지했으며당시 큐리오는 임기를 마친 상태였다.
Meanwhile, his place in tribune was occupied by Marco Antonio, who held the position until December.	Enquanto isso, seu lugar na tribuna foi tomado por Marco Antonio, quem ocupou a posição até dezembro.	반면 그의 자리는 12월까지 마르코 안토니오가 차지하였다.
But when the Senate answered him definitively by prohibiting him from competing at the consolate and giving him the option of either withdrawing his troops or becoming a public enemy, he understood that, whatever alternative he chose, he would surrender unarmed into the hands of his political enemies.	Mas quando o Senado lhe respondeu com autoridade, proibindo-lhe de competir no consulado geral e oferecendo-lhe a opção de ou retirar suas tropas ou se tornar um inimigo público, ele entendeu que qualquer alternativa que ele escolhesse, ele se entregaria desarmado nas mãos dos seus inimigos políticos.	그러나 원로원으로부터 집정관과의 대결을 금지하고군대를 철수할것인지, 아니면 공공의 적이 될 것인지 결정하라는결의에 찬 답을 받았을 때 그는 어떤 선택을 하던지 비무장 상태로 항복해정적들에게 포위될것이라는 사실을 인지하였다.
On the 1st January 49 BC, Marco Antonio read a declaration from Caesar in which the proconsul declared himself a friend of peace.	Em 1.º de janeiro, 49 a.C., Marco Antônio leu uma declaração de César, na qual o pro-cônsul declarou-se um amigo da paz.	기원전 49년 1월 1일, 마르코 안토니오는 시저 자신이 평화주의자라는 사실을 선언한내용을 읽었다.
“While much of the digital transition is unprecedented in the United States, the peaceful transition of power is not,” Obama special assistant Kori Schulman wrote in a blog post Monday.	«Если передача цифровых технологий сегодня в США происходит впервые, то о мирной передаче власти такого не скажешь», – написала Кори Шульман, специальный помощник президента Обамы в своем блоге в понедельник.	「米国でデジタルへの移行が大いに進んでいる一方で、権力の平和的な移行は進んでいない」と書いたブログを、オバマ大統領特別補佐コリ・シューマンが月曜日に投稿した。
For those who follow social media transitions on Capitol Hill, this will be a little different.	Для тех, кто следит за передачей всех материалов, появившихся в социальных сетях о Конгрессе, это будет происходить несколько по-другому.	ワシントンのキャピトルヒルでソーシャルメディアの移行をフォローした人にとっては、このことは少し違う。
But in a break from his past rhetoric about curtailing immigration, the GOP nominee proclaimed that as president he would allow “tremendous numbers” of legal immigrants based on a “merit system.”	Но в отступлении от риторики прошлого о сокращении иммиграции кандидат Республиканской партии заявил, что в качестве президента он позволил бы въезд «огромного количества» легальных мигрантов на основе «системы заслуг».	しかし、移民を減らすことについての過去の言動は脇に置いて、この共和党候補は、大統領となれば、「途方もない数」の「メリット・システム」に基づく合法的な移民を許可すると宣言したのだ。
“So I hate to put a little pressure on you, but the fate of the republic rests on your shoulders,” he told the crowd gathered on a sports field at the University of North Carolina.	«Мне вовсе не хочется оказывать на вас какое-либо давление, но судьба республики зависит от вас», – сказал он толпе, собравшейся на спортивной площадке в Университете Северной Каролины.	「あまりプレッシャーをかけたくはありませんが、共和党の運命は、あなたがたにかかっています」と、彼はノースカロライナ大学の運動場に集まった群集に語った。
The new spending is fueled by Clinton’s large bank account.	Новые расходы финансируются благодаря крупным суммам на банковском счету Клинтон.	新たな支出はクリントンの巨大な銀行口座によって充填されている。
What she’s saying and what she’s doing, it — actually, it’s unbelievable.	То, что она говорит и что она делает, на самом деле невероятно.	彼女の言っていることと、やっていることは、実際に、信じられないことだ。
$5,000 per person, the maximum allowed.	Максимально допустимая сумма на одного человека — 5000 долларов США.	最高一人あたり5,000ドルが、許可されている。
In early October, the transition team used the same venue to meet with technology lobbyists, inviting representatives from Uber, the Motion Picture Association of America, the Consumer Technology Association and other groups.	В начале октября переходная команда использовала то же место для встреч с технологическими лоббистами, с приглашением представителей из Убер, Американской Ассоциации Кинокомпаний, Ассоциации производителей бытовой техники и других групп.	10月上旬には、移行チームは、同じ会場でテクノロジーロビイストと会い、Uber、アメリカ映画協会、消費者技術協会や他のグループの代表者を招待する。
The gathering was originally slated for Washington’s private Metropolitan Club on H Street a few blocks away.	Сбор был первоначально намечен в частном столичном клубе Вашингтона «Метрополитен Клуб» на Х-стрит, в нескольких кварталах от отеля.	元来は、数ブロック離れたH通りにあるワシントンの私的メトロポリタン・クラブに集まることになっていた。
Maybe the dress code was too stuffy.	Возможно, дресс-код был слишком пуританским.	ドレスコードが堅苦しすぎるのだろう。
Rather than teaching the scientific method as a separate unit, for example, students learn science content by applying it.	Вместо того чтобы изучать научный метод абстрактно, студенты постигают его суть, применяя его на практике.	例えば、独立したユニットとして科学的方法を教えるのではなく、それ適用することで、生徒は科学の内容を学習する。
They are at the national average in grade 4 and better than national average in grade 8.	Их результаты по 4-м классам совпадают со средним по стране уровнем, а по 8-м классам результаты лучше, чем в среднем по стране.	彼らは、全国平均グレード4に位置し、全国平均グレード8よりも優れている。
By comparison, it cost $103.7 million to build the NoMa infill Metro station, which opened in 2004.	Для сравнения, строительство подземной станции метро НоМа (NoMa), которая открылась в 2004 году, обошлось в 103,7 миллиона долларов США.	それに比べ、2004年にオープンした地下鉄ノマ新駅を建設するには、1370万ドルの費用がかかった。
“We face a lot of competition, and we think transit can help,” said Joe Sternlieb, president of the Georgetown BID.	«Здесь высокая конкуренция, и мы думаем, что транзит может помочь», - сказал Джо Штернлиб, президент инновационного делового района Georgetown BID.	ジョージタウンBIDの社長ジョー・スターンリーブ氏は、「当社は多くの競争に直面しており、移行が役に立つと考える」と述べた。
The feasibility study estimates that it would take passengers about four minutes to cross the Potomac River on the gondola.	По данным технико-экономического обоснования, пассажиры смогут переправиться на другой берег реки Потомак в гондоле приблизительно за 4 минуты.	実現可能性調査は、ゴンドラでポトマック川を横断するには約4分かかるだろうと予測している。
A witness told police that the victim had attacked the suspect in April.	Свидетель рассказал в полиции, что потерпевший напал на подозреваемого в апреле.	証人は、4月に被害者が被疑者を攻撃した、と警察に言った。
There are parallels to draw here between games and our everyday lives.	Нужно провести параллель между играми и нашей повседневной жизнью.	ゲームと私達の日常生活の間には、ここにかくべき類似点がある。
That share has been rising steadily over the years — only 11 percent of the total vote was cast before Election Day in 1996, according to the Census Bureau -- and seems likely to jump again this year.	Многие годы эта доля неуклонно растёт; по данным Бюро переписи населения, она оценивалась всего в 11% от общего числа голосов до выборов 1996 года, и в этом году она может снова подскочить.	その割合は、年々着実に増加しており、国勢調査局によると、1996年には総投票数の11％だけが大統領選選挙日の前に投票されたが、今年再度伸びている可能性が高いようだ。
Today, Khanzir may be a lonely pig, but he isn’t always alone.	Сегодня Канзир может быть одинокой свиньей, но он не всегда в одиночестве.	今、カンジルは孤独な豚かもしれないが、常にひとりぼっちではない。
“We’ve requested other nations to help us populate the zoo with different species of animals, including a pig,” Saqib said.	«Мы просили другие страны оказать нам помощь в заполнении зоопарка разными видами животных, в том числе свиньями», — сказал Сакиб.	「私たちは他の国に私達が豚を始め、異なる種の動物を動物園に迎えるのを助けてくれるよう要請している。」とサキブは言った。
There was a time, Mr Panvalkar said, when he felt that they should leave the building.	«Был момент, — сказал господин Панвалкар, — когда он чувствовал, что они должны покинуть здание».	パバルカル氏は、「建物を残す必要があると感じたときがあった。」と述べた。
She has also been charged with trying to kill her two-year-old daughter.	Ей также предъявлено обвинение в покушении на убийство ее двухлетней дочери.	彼女は2歳の娘を殺そうとしたことについても起訴された。
She killed Andre Price III by pressing his face into an air mattress in her sitting room before trying to do the same to her daughter, Angel, police said.	По сообщению полиции, она убила Андре Прайса III, прижав его лицо к надувному матрасу в гостиной перед попыткой сделать то же самое с ее дочерью Энджел.	彼女は娘のアンジェルに同じことをしようとする前に、居間でアンドレ・プライスⅢの顔をエアマットレスに押し付けて殺した、と警察は言った。
"I'm going to jail either way, hope it was worth it."	Так или иначе, я попаду в тюрьму, надеюсь, это стоило сделать.	私はいずれにせよ刑務所に行くが、その価値がありますように。
First one of the Yazidi women started crying, then one of her friends.	Первой начала плакать одна из езидских женщин, а затем один из ее друзей.	最初にヤジディの女性の1人が、それから彼女の友人の1人が泣き始めた。
Mr Osborne signed up with a US speakers agency after being sacked in July.	Г-н Осборн поступил на работу в агентство спикеров США после того, как его уволили в июле.	オズボーン氏は7月に解雇された後、米国のスピーカーの代理店と契約を結んでいる。
Michael Fallon said the date for cutting the first steel would help secure new investment and safeguard hundreds of skilled jobs until 2035.	Майкл Фэллон заявил, что назначение даты закладки первого корабля будет способствовать притоку новых инвестиций и сохранит сотни квалифицированных рабочих мест до 2035 года.	マイケル・ファロンは、最初の鋼の切削の日が新しい投資を守るのを助け、2035年まで多くの熟練職人への仕事の保証に役立つだろうと述べている。
The promise of new Royal Navy orders to secure the Clyde shipbuilding industry was made before the Scottish independence referendum in 2014.	Обещание новых заказов Королевского флота для обеспечения судостроительной промышленности Клайда было сделано до шотландского референдума о независимости в 2014 году.	クライド造船工業を安定へと導くあたらしい英海軍の確約が、2014年のスコットランドの独立国民投票前に行われました。
It's most obvious when a celebrity's name is initially quite rare.	Это наиболее очевидно, когда имя знаменитости изначально довольно редкое.	有名人の名前が当初は非常にまれである場合、このことは最も明白である。
And by 2007, at the height of its popularity (and, perhaps, Knightley's) it was a top 50 name, with three times more babies named Keira than Kiera.	И к 2007 году на пике своей популярности (и, возможно, популярности Найтли) это имя вошло в число 50 самых популярных имён, и втрое больше детей получили имя Кира (Keira, а не Kiera).	そして2007年までには、その人気度の高さ（とナイトレイの人気）では、キエラという名前よりも3倍の多さでケイラと名付けられた赤ちゃんを併せ、上位50の名前であった。
The South Korean company initially thought a battery fault was to blame, and switched its own component for a third-party power cell.	Южнокорейская компания первоначально думала, что причиной проблемы стала неисправность батареи, и поменяла свой компонент на элемент питания, производимый другим производителем.	韓国の会社は、当初バッテリ不具合が問題だと考え、自社製の部品を、サードパーティ製に切り替えた。
Several analysts have suggested Huawei is best placed to benefit from Samsung's setback.	Некоторые аналитики полагают, что Huawei лучше всего позиционирован, чтобы извлечь выгоду из неудачи Samsung.	何人かのアナリストが、ファーウェイがサムスンの挫折から最も享受する位置にいると予測した。
The Mate 9 phones lack an artificial intelligence interface, like the Google Assistant or Apple's Siri.	В телефонах типа Мате 9 не хватает интерфейса искусственного интеллекта, как Google Assistant или Siri от компании Apple.	メイト9の電話には、GoogleアシスタントやAppleのSiriのような人工知能のインターフェイスが欠けている。
But one travel expert warned in-flight internet was often unreliable and was unlikely to influence travellers' airline choices.	Однако один из экспертов индустрии путешествий отметил, что интернет в самолетах часто является ненадежным и вряд ли окажет влияние на выбор авиакомпании путешественниками.	しかし、機内インターネットは多くの場合信頼性に欠け、旅行者の航空会社の選択に影響を及ぼす可能性は低いと、ある海外旅行の専門家は警告した。
"But it may be that BA and IAG have cracked it and can offer something vaguely reliable."	Но возможно, BA и IAG добились успеха и могут предложить что-то хоть сколько-нибудь надежное.	しかし、BAおよびIAGがそれにひびを入れたからか、何か漠然とした信頼性を提供することができている。
The company told the BBC it would be the responsibility of each airline brand to decide whether to charge passengers an access fee.	Компания сказала BBC, что каждой авиакомпании нужно будет решать самой, взимать ли плату с пассажиров за доступ к Wi-Fi cети.	同社はBBCに、乗客にアクセス料金を徴収するかどうかを決定するのは、各航空会社のブランド責任だと言った。
"Most people would find airport wi-fi more useful than being able to send emails on a plane."	По мнению большинства людей, наличие Wi-Fi в аэропорту является более важным, чем возможность отправлять сообщения по электронной почте на борту самолета.	ほとんどの人は飛行機の上で電子メールを送信できるようになるより、空港のWi-Fiのほうが便利であると思うだろう。
It's like a super power sometimes.	Это иногда похоже на супердержаву.	それは時にスーパーパワーのようなものだ。
The scheme makes money through sponsorship and advertising.	Эта структура делает деньги за счет спонсорства и рекламы.	この取組はスポンサーや広告による収入を得ている。
The 10-week course has been "certified" by UK spy agency GCHQ.	10-недельный курс был «сертифицирован» спецслужбой «Центр правительственной связи» (ЦПС) Великобритании.	10週間のコースは、英国の諜報機関GCHQの「認定」を受けている。
But some security experts raised questions about the need for the course and the intent behind it.	Но некоторые эксперты по безопасности подняли вопрос о необходимости курса и о намерениях, стоящих за этим.	しかし、一部のセキュリティー専門家は、コースの必要性およびその背後にある意図について疑問を提起した。
Previously the jets had only been seen by bloggers.	Ранее самолеты видели только блогеры.	以前、ジェッツはブロガーの間でのみ読まれていた。
Naturally China will be presenting plenty of other military hardware this week from attack helicopters to seaplanes.	Разумеется, Китай на этой неделе продемонстрирует множество другой военной техники от ударных вертолетов до самолетов-амфибий.	当然のことながら中国は今週攻撃ヘリコプターから水上飛行機まで、他の軍用品を存分に展示する。
And with China set to become the world's biggest aviation market in the next decade, the show is an opportunity for Beijing to demonstrate its ambitions in civil aviation as well as defence.	И поскольку Китай намерен в ближайшее десятилетие стать крупнейшим поставщиком авиационной техники, то для Пекина это шоу представляет возможность продемонстрировать свои амбиции не только в военной, но и в гражданской авиации.	中国は次の10年で世界最大の航空市場になることを目標としており、このショーは、北京が、防衛のみならず民間航空の野望を見せつける機会となる。
"Unfortunately once again the few ruin it for the many," wrote Jesse LaBrocca, founder of Hack Forums, in a message explaining why the section was being closed.	К сожалению, как это бывает, из-за опасных действий нескольких человек ресурс закрыли для всех, пишет Джесси LaBrocca, основательница Hack Forums, в сообщении, объясняющем, почему раздел был закрыт.	ハックフォーラムの創設者、ジェッセ・ラブロッカは、残念ながら、再び数人が多くの人を台無しにしてしまったからだと、セクションを閉じた理由をメッセージで書いている。
The "recent events" are likely to be the attacks of 21 October that briefly took down popular websites such as Reddit, Twitter and Spotify as well as many others.	Под «последними событиями», очевидно, понимают атаки 21 октября, в результате которых временно отключились популярные веб-сайты, такие как Reddit, Twitter, Spotify и многие другие.	「最新のイベント」は、Reddit、Twitter、Spotifyやその他多くの人気Webサイトが簡潔に書いている、10月21日のテロ事件である可能性が高い。
Analysis revealed that historic amounts of data had been used to cause the disruption.	Анализ показал, что исторические объемы данных были использованы в разрушительных целях.	分析の結果、歴史的な量のデータが、混乱を引き起こすのに使用されていたことがわかった。
A UN review of national plans to cut carbon says they are well short of the levels needed to keep the rise in global temperatures under 2C.	Обзор ООН по национальным планам сокращения выбросов CO2 показывает, что они крайне недостаточны для того, чтобы удержать глобальное потепление в пределах менее 2 градусов.	二酸化炭素排出量削減の国家計画についての国連レビューによれば、地球温暖化を2℃以下に抑えるのに必要なレベルにはかなり遠い。
Many scientists say that technology to remove carbon from the air will now be needed to meet the Paris targets.	Многие ученые говорят, что для выполнения Парижских соглашений скоро потребуется технология извлечения углерода из воздуха.	科学者たちの多くは、空気から炭素を削減する技術が、パリの目標を満たすために今すぐ必要であると述べている。
"We are moving in the right direction: the Paris Agreement will slow climate change, as will the recent Kigali Amendment to reduce HFCs," said Erik Solheim, head of UN Environment.	«Мы идем в правильном направлении: Парижские соглашения замедлят изменение климата, так же как и недавние поправки по сокращению выбросов парниковых газов гидрофторуглеродов (ГФУ), принятые в Кигали», — сказал Эрик Солхейм, глава ЮНЕП.	我々は正しい方向に向かっており、パリ協定は気候変化を遅らせ、最近のキガリ改正は、HFCを削減するためのものです、と国連環境計画事務局長のエリック・ソルヘイム氏は述べた。
Investments in this area were up by 6% in 2015 to $221bn.	Инвестиции в эту область в 2015 году выросли на 6% и достигли 221 миллиарда долларов США.	この領域への投資は2015年までに6％上昇して221億ドルになった。
It's fantastic that they got the Paris Agreement but their contributions at the moment are nowhere near the 1.5-degree target.	Это здорово, что они подписали Парижские соглашения, но их вклады на сегодня очень далеки от обеспечения целевых показателей в 1,5 градуса.	パリ協定を締結したことは素晴らしいが、現時点での貢献では1.5℃の目標にはほど遠い。
It was conducted just off the Mexican coast from April to June.	Он проводился недалеко от Мексиканского побережья с апреля по июнь.	4月から6月には、メキシコの海岸のすぐ近くで実施された。
This will put new limits on the nature of the environmental changes that overtook the Earth and sent so many species - not just the dinosaurs - into oblivion.	Это позволит установить новые ограничения на характер изменений окружающей среды, которые происходили на Земле и отправили так много видов, не только динозавров, в небытие.	これは、地球に襲い掛かり恐竜のみならず多くの種族を忘却の淵に送った環境変化の性質に新しい制限を課すことになるだろう。
A telltale of this meteoritic material will likely be high levels of the element iridium.	Признаком этого метеоритного материала, вероятно, будет высокий уровень содержания иридия.	この隕石材料の表示によると、高レベルのイリジウム元素の可能性がある。
Just over 70% of the plants grown from Earth seeds were alive after 17 days - just slightly more than the plants grown from space seeds - just over 66%.	Через 17 дней чуть более 70% растений, выращенных из семян с Земли, остались живыми, что лишь немного превысило 66-процентное количество оставшихся живыми растений, выращенных из семян из космоса.	17日後に地球の種から育てた植物は70％以上が成長し、宇宙の種から育てた植物の66％以上よりほんの少し多い率だった。
The results from this experiment provides further support that rocket seeds can be flown and stored on the International Space Station for six months without having any significant impacts on their ability to germinate and grow on Earth.	Результаты этого эксперимента обеспечивают дальнейшее подтверждение возможности доставлять ракетой семена рокет-салата на Международную космическую станцию и хранить их там в течение шести месяцев без какого-либо существенного воздействия на их способность к прорастанию и росту на Земле.	この実験結果は、地球上で発芽し成長する種の能力に大きな影響を与えずに、ロケットに種を載せて飛ばして国際宇宙ステーションに6ヶ月間保存することができるということに、さらなる裏付けを与えている。
The RHS collected comments sent in by schoolchildren and teachers involved in the experiment.	Королевское садоводческое общество получило комментарии, присланные школьниками и учителями, участвующими в эксперименте.	RHSが、実験に関与した小学生と教師の送信コメントを収集した。
"There is still a 'yuk' factor to the whole idea of buying and wearing other people's body parts," she says.	«Самой идее покупать и носить части тела других людей присуще нечто неприятное, отвратительное, скверное», – говорит она.	他人の体の一部を購入し身に着けてるという全体的な概念は、「気持ち悪い」ところがいまだある、と彼女は言う。
In China the hair is typically put in a chemical bath to remove the cuticle completely, Tarlo explains.	«В Китае волосы, как правило, помещают в химическую ванну, чтобы полностью удалить кутикулу», — объясняет Тарло.	中国では一般的に毛髪を化学槽につけ、キューティクルを完全に除去するのだ、とタルロは説明する。
Throughout history, the international hair market has always had a political dimension, says Tarlo.	«На протяжении всей истории, на международном рынке волосы всегда имели политическое измерение», — говорит Тарло.	歴史の中で、国際的なヘアマーケットは常に政治的な面があるとタルロは述べている。
"Tonight we are carrying out punishments using a high beam," the post reads.	«Сегодня вечером для наказания будет использован дальний свет», — написано на плакате.	今夜はハイビームを使用して処罰を遂行している、との投稿。
Shenzhen's traffic police have opted for unconventional penalties before.	Дорожная полиция Шэньчжэня ранее уже прибегала к нетрадиционным наказаниям.	深センの交通警察は以前、型破りな罰則を選んだ。
Who are they?	Кто они?	彼らは誰ですか。
Much of the debate, from the Democratic side this year, has been about white male identity.	В этом году демократы больше всего говорили об идентичности белых мужчин.	今年、民主党側からは、白人男性のアイデンティティについて多くの議論がなされている。
I asked her afterwards if she understood why people might vote for Trump.	Я спросил ее впоследствии, поняла ли она, почему люди могут голосовать за Трампа.	なぜ人々がトランプに投票するかもしれないかを彼女が理解したか、最終的に彼女に尋ねた。
Not everyone can rise above it.	Не все могут быть выше этого.	誰もがそれを上回ることができるわけではない。
"Luckily, someone in Sony Australia was like, 'Hey, by the way, did you guys notice this?'" says Pall.	«К счастью, кто-то в Sony Australia сказал: „Эй, ребята, а это вы, между прочим, заметили?“», — говорит Пэлл.	幸いなことに、ソニー・オーストラリアにいた誰かは、「おい、ところで、君たちはこれに気づいたかい？」という様子だった、とポールは言った。
Seagal made headlines when he described Russia's actions in Crimea, which it annexed in 2014, as "very reasonable".	Сигал попал в заголовки, когда он описал действия России в Крыму, аннексированном в 2014 году, как «очень разумные».	2014年に併合されたクリミアにおけるロシアの行動を「非常に正当だ」としてセーガルが述べたとき、彼はメディアを賑わした。
A keen guitarist, he played a concert there the same year.	Будучи страстным гитаристом, он играл там концерт в том же году.	鋭敏なギタリストである彼は、同じ年にそこでコンサートを行った。
Seagal, whose grandmother was from Vladivostok in Russia's far east, has made frequent trips to Russia in recent years and visited Kamchatka and Sakhalin in September.	Сигал, чья бабушка была из Владивостока — города на Дальнем Востоке России, совершал частые поездки в Россию в последние годы и в сентябре побывал на Камчатке и Сахалине.	セガールは、祖母がロシアの極東ウラジオストク出身で、近年はロシアを頻繁に訪れており、9月にはカムチャッカ、サハリンを訪問した。
Earlier this year Seagal was given Serbian nationality after offering to set up a martial arts school in the capital Belgrade.	Ранее в этом году Сигал получил сербское гражданство, предложив создать школу боевых искусств в Белграде.	今年の初め、セガールは、首都ベオグラードで武術学校の設立を申し出た後に、セルビア国籍を与えられた。
A police spokesman told the Associated Press there was "an exchange of words" followed by an "altercation" but that no injuries had been reported.	Представитель полиции сообщил агентству Associated Press, что там произошел «обмен репликами», за которым последовала «перебранка», но ни о каких телесных повреждениях не было доложено.	警察当局は、「言い合い」があった後、「喧嘩」が起きたものの、負傷者は報告されなかったと関連広報担当者に言った。
Cuaron, whose last film was the Oscar-winning Gravity, was reportedly not on set at the time of the incident.	Куарон, чьим последним фильмом была оскароносная «Гравитация», как сообщается, был не на съемочной площадке во время инцидента.	最新作がアカデミー賞受賞作の「グラビティ」であるクアロンは、その事件の際セットにはいなかったと報じられている。
According to the city's police department, a fight broke out after "a large group of people... who identified themselves as district authorities" arrived on set on Tuesday.	По данным департамента полиции города, драка произошла после того, как «большая группа людей…, которые называли себя районными властями», приехала на съемочную площадку во вторник.	市内の警察署によれば、「自らを地区当局と名乗った大集団」が火曜にセットに到着した後、乱闘が起きた。
Researchers have been investigating potential for male hormonal contraceptives for around 20 years.	Исследователи изучают потенциал мужских гормональных контрацептивов в течение около 20 лет.	研究者たちは約20年、男性ホルモン避妊薬の可能性を調査してきた。
He added: "This has been one step in a long journey of finding the right combination for male hormonal contraception."	Он добавил: «Это один шаг в долгом путешествии с целью найти правильное сочетание для мужской гормональной контрацепции».	「これは、男性ホルモン避妊法の正しい組み合わせを見つける長い旅の1つのステップです。」と、彼は付け足した。
However there are many MLAs with deeply-held religious beliefs who oppose any new legislation.	Однако есть много депутатов законодательного собрания с глубоко религиозными верованиями, которые выступают против любого нового законодательства.	しかし、任意の新しい法律に反対する深い宗教的信念を持つMLAが数多くいる。
Researchers say analysing tumour DNA may help explain the underlying causes of other cancers.	Исследователи говорят, что анализ ДНК опухоли может помочь объяснить основные причины других видов рака.	研究者は、腫瘍のDNA分析によりその他の癌の根本的な原因がわかるかもしれないと述べている。
The analysis shows a direct link between the number of cigarettes smoked in a lifetime and the number of mutations in tumour DNA.	Анализ показывает прямую связь между количеством сигарет, выкуренных в течение жизни, и числом мутаций в ДНК опухоли.	分析により、生涯吸ったタバコの数と腫瘍DNAにおける突然変異体の数は直接関係していることがわかる。
However, they could not find this same pattern in tissues such as the bladder, which are not directly exposed.	При этом они не смогли найти такую же картину в тканях, таких как мочевой пузырь, которые непосредственно не подвергаются действию сигарет.	しかし、彼らは、直接露出されない膀胱などの組織ではこの同じパターンを見つけることができなかった。
Ms Pugh has received treatment at Papworth and Addenbrooke's Hospitals in Cambridgeshire.	Г-жа Пью получила лечение в больницах Папворт и Адденбрук в Кембридже.	ピュー女史は、ケンブリッジシャーのパップワース病院とアッデンブルック病院で治療を受けた。
But a scan has shown the tumour in Ms Pugh's right lung is growing, and she has had to leave the trial.	Но сканирование показало, что опухоль в правом легком г-жи Пью растет, и она была вынуждена покинуть исследование.	しかし、スキャンではピュー女史の右肺の腫瘍が成長していることがわかり、裁判をやめなければならなくなった。
"If Donald Trump becomes president, the government here will still have to work with him to advance whatever shared agenda there is, to ensure that Canadian businesses and interests are represented in Washington."	Если Дональд Трамп станет президентом, то правительству здесь все равно придется работать с ним, чтобы продвигаться вперед, какой бы ни была общая программа, и гарантировать, что канадские предприятия и интересы представлены в Вашингтоне.	ドナルド・トランプが大統領になった場合、政府は、ここで、共有された議題がなんであれまだ共同作業する必要があるが、それはワシントンにおいてカナダの企業や利益の代理として機能することを保証するためである。
Trudeau will extend that invitation to the 45th president of the United States, whoever he or she may be.	Трюдо пригласит и 45-го президента Соединенных Штатов, кто бы им ни стал.	トルドーは、第45代米国大統領が男性であっても女性であっても、その招待状を出すつもりだ。
Despite the release of a photo this morning, police in B.C. say they have more questions than answers about an apparently homeless man charged in the fatal stabbing of a teen girl at her Abbotsford high school.	Несмотря на обнародование фотографии сегодняшним утром, полиция в Британской Колумбии говорит, что они имеют больше вопросов, чем ответов о мужчине, который, по-видимому, не имеет определенного места жительства и обвиняется в нанесении смертельного ножевого ранения девочке-ученице в средней школе города Эбботсфорд.	今朝の写真の公開にもかかわらず、アボッツフォード高校で十代の女の子を刺殺したかどで起訴された、ホームレスと思しき男について、B.C.警察は答えよりも多くの疑問があると述べている。
Police in B.C. said earlier Klein did not appear to have a criminal history and released vague details about his recent whereabouts.	Полиция в Британской Колумбии сказала, что ранее у Кляйна, похоже, не было судимости, и сообщила туманные сведения о его последнем местонахождении.	B.C.の警察によると、クラインには過去に犯罪履歴がないと思われ、最近どこで何をしていたのかあいまいな供述をしているという。
"We do not believe the suspect has ties to this school, or to the two girls, or specifically to the Abbotsford area," she said.	«Мы не думаем, что подозреваемый имеет какое-либо отношение к этой школе или к двум девочкам, или же конкретно к району Эбботсфорд», — сказала она.	私達は、容疑者がこの学校、または2人の女の子、または特にアボッツフォード地区に関係があるとは思わない、と彼女は言った。
He also said Klein was uncommunicative, uncooperative and unwilling to walk up from cells under the courthouse to attend his hearing.	Он также сказал, что Кляйн был необщительным, отказался от сотрудничества и не желал подниматься из камеры под зданием суда, чтобы присутствовать на слушании.	また彼は、クラインは寡黙で、非協力的で、裁判所の拘置所から聴聞会へも嫌々移動したと述べた。
The association that represents real estate agents in Ontario says more needs to be done to protect consumers and punish agents found to have engaged in unethical behaviour.	Ассоциация, которая представляет агентов по недвижимости в Онтарио, говорит, что нужно сделать больше, чтобы защитить потребителей и наказать агентов, о которых установлено, что они участвуют в неэтичном поведении.	オンタリオ州の不動産エージェントを代表する協会は、消費者を保護し、非倫理的な行動に従事していることがわかったエージェントには罰を与える必要がある、と述べている。
He'd also like to see greater enforcement and investigative powers for the Real Estate Council of Ontario (RECO), which regulates agents in the province.	Он также выступает за то, чтобы Совет по недвижимости Онтарио (RECO), который регулирует работу агентов в провинции, был наделен большими правоприменительными и следственными полномочиями.	彼は、地域のエージェントを規制するオンタリオ州不動産会（RECO）の強制力・調査力の強化を求めている。
Currently, the maximum fine RECO can levy against an agent is $25,000.	В настоящее время максимальный размер штрафа, который Совет по недвижимости Онтарио (RECO) может наложить на агента, составляет 25000 долларов США.	現在、RECOがエージェントに対して課すことのできる最高罰金額は2万5000ドルである。
But China's growing middle class has been unusually vocal in its complaints about toxic air in cities like Beijing, which can see day after day of lung-choking smog.	Но растущий средний класс Китая необычайно активен в своих жалобах по поводу токсичного воздуха в таких городах, как Пекин, в котором день за днем привычным является раздражающий легкие и удушающий смог.	しかし中国の成長中の中産階級が北京のような、毎日喉に詰まるようなスモッグを経験している都市の有毒な空気について声を大にすることは稀である。
"We are seeing many, many countries and especially large new emitters like Brazil, South Africa, India and China stepping up to the plate in terms of playing a role in reducing emissions," said Guilbeault.	«Мы видим, что очень многие страны, и особенно новые крупные эмитенты, например Бразилия, Южная Африка, Индия и Китай, проявляют инициативу, играя роль в сокращении выбросов», — сказал Гилбо.	多くの国々、特にブラジル、南アフリカ、インド、中国などの大規模な新しい排出国が、排出量低減の役割を果たす面でステップアップするのを目の当たりにしている、とギルボー氏は語った。
He could also wait until the end of his first term to use a provision in the Paris agreement to pull out of the pact.	Он может также подождать до конца своего первого срока, чтобы использовать положение Парижского соглашения для выхода из договора.	彼は、影響を与えるために、パリ協定での項目を使うのを、彼の最初の任期が終了するまで待つこともできた。
Clinton and allies, meanwhile, are seeking to keep the spotlight on Trump, charging that his disparaging comments about women and minorities, and his temperament make him unfit for office.	Клинтон и союзники тем временем стремятся удерживать внимание общественности на Трампе, обвиняя его в том, что пренебрежительные замечания по поводу женщин и меньшинств, а также его темперамент делают его непригодным для должности.	一方、クリントンとそのサポーターは、女性やマイノリティについての中傷コメント、およびトランプの気質が大統領ポストに適さないという点で彼に、スポットライトを当て続ける方法を探している。
That's not what we need in our country, folks.	Это не то, что нужно нашей стране, ребята.	それは私達の国で必要としているものではありません、みなさん。
Trump's wife, Melania Trump, made her first appearance on the trail since the Republican convention in July.	Жена Трампа, Мелания Трамп, появилась впервые перед избирателями после съезда Республиканской партии в июле.	トランプ氏の妻、メラニア・トランプは、7月の共和党大会以来初めて、公の場に姿を現した。
Students like Rai have been meeting with counsellors at the school to talk about what happened, but she said the biggest comfort has come from seeing her friends.	Ученики, как и Раи, встречаются с психологами в школе, чтобы обсудить, что произошло, но она сказала, что самое большое утешение — встречи с друзьями.	ライのような生徒は、学校でカウンセラーと会って何が起きたのかについて話をしてきているが、友人に会うのが一番癒しになるそうである。
"This is a disaster for pain patients," Mailis said in an interview Thursday with CBC News.	«Это катастрофа для пациентов с болями», — сказал Майлис в интервью с CBC News в четверг.	これは疼痛患者の災害だ、とマイリスは木曜日のCBCニュースのインタビューで言った。
"Physicians don't have these tools, they have only a prescription pad and an injection," Mailis said.	«У врачей нет таких инструментов, у них есть только блок рецептов и инъекции», — сказал Майлис.	医師はこれらのツールを持っておらず、処方パッドと、注射1つずつしかない、とマイリスは言った。
The Ontario Independent Police Review Director, Gerry McNeilly, set the terms for his review this week after "alarming questions" were raised about how officers interact with Indigenous peoples.	Директор службы Независимой проверки полиции Онтарио, Джерри МакНейлли, установил условия для проведения им проверки на этой неделе, после того как были подняты «тревожные вопросы» о том, как сотрудники взаимодействуют с коренными народами.	オンタリオ州独立警察レビュー責任者、ゲリー・マクニーリー氏は、警察官と先住民族の対話方法について「指摘され」た後に、今週彼のレビューのための条件を設定した。
The review is also investigating inflammatory Facebook posts from September, alleged to come from police officers in the northern Ontario city.	Обзор также исследует сентябрские провокационные сообщения в Facebook, предположительно поступавшие от сотрудников полиции города северного Онтарио.	オンタリオ州北部の町の警察官によると、9月からの煽動的なFacebookの投稿についても捜査している。
The executives also received so-called "performance pay" for succeeding or surpassing expectations, sharing a pot of $1.5 million among them, or an estimated $15,000 each on average.	Руководители также получили так называемую «сдельную заработную плату» за выполнение или превышение ожиданий, разделив между собой сумму в 1,5 миллиона долларов США, или в среднем 15000 долларов США каждый.	また、幹部達は成功したり期待を上回ったりしたことに対する、いわゆる「業績給」を受け取っていたが、その額は彼らの間で150万ドルの資金を共有していたか、または平均して一人当たり推測15,000ドルの金額であった。
Its annual budget is more than $1.4 billion, and it employs more than 6,000 people.	Его годовой бюджет составляет более 1,4 миллиарда долларов США, и в нем работает более 6000 человек.	年間予算は14億ドル以上で、6,000人以上の人々を雇用している。
The federal government proactively reports on aggregate performance pay and bonus levels for each department, but the latest web posting is for 2013-2014 — or two years out of date.	Федеральное правительство упреждающе сообщает о совокупных уровнях сдельной заработной платы и бонусов для каждого отдела, но последняя веб-проводка по состоянию на 2013—2014 гг. уже два года как устарела.	連邦政府は各部門に対しての業績給と賞与レベルを集約し、積極的に報告しているが、最新のウェブ掲載は2013年から2014年にかけてのものであり、2年遅れている。
The total for performance pay and bonus that year was $1.5 million, about the same level as for 2015-2016.	Сумма сдельной заработной платы и бонусов в том году составила 1,5 миллиона долларов США, примерно на том же уровне, что и в 2015—2016 гг.	その年の業績給と賞与の合計は150万ドルであり、2015年から2016年にかけてとほぼ同レベルであった。
Gomery, who led the commission of inquiry into the federal sponsorship scandal between 2004 and 2006, said such bodies are essential to help restore public confidence in the rule of law.	Гомери, который возглавлял комиссию по расследованию федерального спонсорского скандала между 2004 и 2006 годами, сказал, что такие органы имеют важное значение, чтобы помочь восстановить общественное доверие к верховенству закона.	2004年から2006年の間に、連邦のスポンサーシップスキャンダルの調査委員会を率いたゴメリーは、そのような団体が法の支配に対する国民の信頼回復のために不可欠だ、と述べた。
That led to revelations over the last two days that at least six other Quebec journalists were targeted by provincial police surveillance operations.	Это привело к разоблачениям в течение последних двух дней, что по крайней мере шесть других журналистов из Квебека были мишенью скрытого наблюдения, проводимого провинциальной полицией.	このことにより、他に少なくとも6人のケベック州ジャーナリストが、最後の2日間に渡り地方警察の監視業務の対象となっていることが明るみにされた。
"There should be no preferential access to government, or appearance of preferential access, accorded to individuals or organizations because they have made financial contributions to politicians and political parties," the guidelines read.	Никаким частным лицам либо организациям, которые выделили финансовые пожертвования политикам и политическим партиям, не должно по этой причине предоставляться никакого льготного доступа к правительству, а также не должно создаваться видимости такого льготного доступа.	政治家や政党に金融上貢献したからといって、個人や組織に対し、政府への優先的なアクセスや優先的アクセスの兆候があってはならない、とガイドラインは述べている。
The judge in Duffy's fraud and breach of trust trial ultimately ruled they were within the Senate's rules when he cleared Duffy of all charges.	Судья в процессе по делу Даффи о мошенничестве и злоупотреблении доверием в конечном счете принял решение, что таковые имели место в пределах правил Сената, сняв при этом с Даффи все обвинения.	ダッフィーの詐欺と背信裁判での判決は、ダッフィーのすべての嫌疑が晴らされた際、議会の規則内で最終的に規定されるものである。
Our cellphones are so much more than phones these days.	Сегодня наши мобильные телефоны — это больше, чем телефоны.	当社の携帯電話は最近の電話よりもはるかに多くの機能がある。
"It is amazing," reported SaskTel unlimited data customer Lindsay Gay last month.	«Это удивительно», — сообщила в прошлом месяце Линдсей Гей, клиент SaskTel, пользующаяся неограниченным трафиком.	それは素晴らしい、とSaskTelの無制限データカスタマー、リンゼイ・ゲイが先月報告した。
He also pointed out that Rogers recently introduced a new app tool that helps customers monitor their data usage.	Он также отметил, что Роджерс недавно представил новый инструмент приложения, который помогает клиентам контролировать использование данных.	また彼は、ロジャースが最近、顧客がデータの使用状況を監視できるような、新しいアプリケーションツールを導入した、と指摘した。
That's what keeps us coming back for more.	Это то, что заставляет нас возвращаться снова и снова.	このため私たちは何度も戻ってくることになる。
"These estimates coincide with the percentages of new condos entering the rental market upon completion, indicating the important role (domestic) investors play in the GTA housing market."	Эти оценки совпадают с процентами новых квартирных домов, поступающих на рынок аренды после завершения, что указывает на важную роль, которую (отечественные) инвесторы играют на рынке жилья Большого Торонто.	これらの推定は、完了時にレンタル市場へと参入する新規のコンドミニアムの割合と合致しており、GTAの住宅市場における（国内）投資家の重要な役割を示唆している。
"This strain helps with back pain, this strain helps with nausea, this product makes you sleep at night," says Dietrich from the company's headquarters in Denver, Colorado, where pot is sold legally.	«Марихуана помогает при боли в спине, марихуана помогает при тошноте, этот продукт заставляет вас спать по ночам», — говорит Дитрих из штаб-квартиры компании в Денвере, штат Колорадо, где марихуана продается на законных основаниях.	この種は腰痛に効くし、吐き気に効くし、本製品で夜眠れるようになる、と大麻販売が合法であるコロラド州デンバーにある企業本社から来たディートリッヒは述べている。
But without a legislative framework, and with the grassroots origins of pot as a mood-altering folk remedy, companies are left guessing.	Но без законодательной базы, а также учитывая общественные корни марихуаны как народного целебного средства, изменяющего настроение, ситуация для компаний остается неопределенной.	しかし、法的枠組みもなく、ムードを変えるという民間治療薬としての大麻の根本性のため、企業はまだ疑念を持っている。
Iron is an essential element the body requires to produce hemoglobin, the protein found in red blood cells that's responsible for transporting oxygen to tissues in the body.	Железо является важнейшим элементом, необходимым организму для производства гемоглобина — белка, содержащегося в красных кровяных клетках, который отвечает за транспортировку кислорода к тканям в организме.	鉄は、体の組織に酸素を運ぶ役割がある赤血球中のタンパク質、ヘモグロビンを体内で生成するために必要不可欠な物質である。
The current waiting period is eight weeks.	В настоящее время период ожидания составляет восемь недель.	現在の待機期間は8週間である。
It's possible to have normal hemoglobin levels, but to have low iron stores overall, says Canadian Blood Services (CBS).	«Вполне возможно, что организм имеет нормальный уровень гемоглобина, но имеет низкие запасы железа в целом», — говорит Канадская служба переливания крови (CBS).	通常のヘモグロビンレベルとなることは可能だが、全体的に鉄不足となる、とCanadian Blood Services（CBS）は述べている。
The new iron guidelines mean more donors are needed.	Новые нормативные показатели по содержанию железа в организме означают, что требуется больше доноров.	新しい鉄のガイドラインによりさらに多くのドナーが必要である。
What started as a routine ultrasound became complicated when expectant mother Margaret Boemer, of Plano, Texas, was told her unborn child had a rare condition and needed surgery to survive.	Обычное ультразвуковое обследование привело к сложной ситуации, когда будущей матери, Маргарет Боемер из Плано, штат Техас, сказали, что у ее еще не родившегося ребенка обнаружено редкое заболевание и что необходимо хирургическое вмешательство, чтобы он выжил.	定期超音波診断から始まった事態は、テキサス州プラノの、妊娠中の母マーガレット・ボエームが、彼女のお腹の中の子が稀な状態で生存のために手術が必要だと告げられた時に複雑化した。
A sacrococcygeal teratoma is a tumour that develops before birth and grows from a baby's tailbone.	Крестцово-копчиковая тератома представляет собой опухоль, которая развивается до рождения и вырастает из копчика младенца.	仙尾骨部のテラトーマは、赤ん坊の誕生前に発生し、尾てい骨から成長する腫瘍である。
It is the most common tumour found in babies, occurring in one of every 35,000 births.	Это наиболее распространенная опухоль, обнаруживаемая у одного из 35000 детей.	それは、赤ん坊に見つかる最も一般的な腫瘍で、35,000人に1人発生するものである。
She was 84 years old.	Ей было 84 года.	彼女は84歳だった。
He described her as a "remarkable" and "loving and wonderful" woman who left her mark in the literary world with her stories.	Он описывал ее как «удивительную», а также «любящую и чудесную» женщину, оставившую своими рассказами след в литературном мире.	彼は彼女を、彼女の物語で、文学の世界に礎を残した「素晴らしい」「愛すべき最高の」女性と称した。
"Some men get it and Bono is one of those guys," Leive said in a recent interview.	«Некоторые люди это поняли, и Боно был одним из них», — сказала Лейв в недавнем интервью.	いくらかの男性は理解しているし、ボノもその一人だ、とリーヴは最近のインタビューで語った。
At just 20, she is a strong voice against bullying and a positive one in helping girls embrace their own standards of beauty.	В свои 20 она категорически протестует против притеснений и активно помогает девушкам принимать свои собственные стандарты красоты.	たった20歳で、彼女はいじめに対して強い声を上げ、それは女の子が独自の美の基準を取り入れる支援となるポジティブなものだった。
"Her voice literally went around the world," Leive said.	«Ее голос буквально обошел весь мир», — сказала Лейв.	彼女の声は文字通り世界に渡った、とリーヴは言った。
As soon as the official party photos were released, social media lit up with comments — and they were less than favourable.	Как только опубликовали официальные фотографии с вечеринки, социальные сети буквально переполнились комментариями, и совсем не благосклонными.	公式のパーティ写真が公開されるとすぐに、ソーシャルメディアがコメントでにぎわい、それはまったく好ましい意見ではなかった。
Many people, including Indigenous groups, argue they trivialize First Nations culture.	Многие люди, включая группы коренных жителей, утверждают, что они делают банальной культуру первых народов.	先住民族を含む多くの人は、それらがファーストネーション文化を矮小化してしまった、と批判している。
The purpose of these CRTC hearings is to field responses from industry stakeholders and the public.	Цель этих слушаний Комиссии по телевидению, радиовещанию и телекоммуникациям Канады (CRTC) — работа с мнением влиятельных промышленников и общественности.	これらのCRTC公聴会の目的は、業界の利害関係者と一般人からの返答に応えることである。
This would not only apply to entertainment content, but equally to education, to scientific research and, perhaps most importantly, to political discourse.	Это относится не только к контенту развлекательных материалов, но и к образованию, научным исследованиям, а, возможно, и, что самое важное, к политическим дебатам.	これは、エンターテインメントコンテンツだけでなく、教育にも、科学的研究にも、そしておそらく最も重要なことだが、政治的な言説にも当てはまる。
After all, the internet is not a luxury; it is an essential tool.	Ведь интернет — это не роскошь, а необходимый инструмент.	結局、インターネットはぜいたく品ではなく、必要不可欠なツールである。
The debris formed a ring around the Earth's equator and was eventually drawn together by gravity to form the moon.	Обломки образовали кольцо вокруг экватора земли и в конечном итоге соединились, таким образом образовав луну.	残骸は地球の赤道の周りにリングを形成しており、月を形成する重力によって最終的に一緒に引きつけられたのだ。
Still, there are questions left unanswered.	Но осталось еще много неотвеченных вопросов.	まだ、回答のない質問がある。
In the town of Hillsborough, just outside Chapel Hill, someone firebombed the Republican Party headquarters last month.	В городке Хиллсборо, который находится сразу за Чапел-Хиллом, неизвестные забросали в прошлом месяце зажигательными бомбами штаб-квартиру Республиканской партии.	ヒルズボロの町では、チャペルヒルのすぐ外で、先月何者かが共和党の党本部に爆弾を仕掛けた。
After North Carolina passed its restrictive voting-rights bill in 2013, Campbell went around to churches teaching people how to deal with challenges to their registration.	После принятия законопроекта, ограничивающего права голоса в Северной Каролине в 2013 году, Кэмпбелл в церквях встречался с людьми и учил их, как преодолевать проблемы, связанные с регистрацией.	2013年にノースカロライナ州が限定的な投票権法案を可決すると、キャンベルは法案設立にどのように対処したかを人々に教えるために教会を回った。
He could detect the effects of the election around him, in the bursts of conflict and the curious intersection of new ideas with old ones.	Во всплесках конфликтов и любопытном пересечении новых идей со старыми он смог заметить влияние выборов на его окружение.	彼は、燃え上がる対立や古いアイデアに対する新しいアイデアの興味深い交差に、彼の周りの選挙の影響を感じることができた。
This discordance between economic data and political rhetoric is familiar, or should be.	Это рассогласование между экономическими данными и политической риторикой знакомо или должно быть таковым.	この経済データと政治的レトリックとの間の不一致を熟知している、または熟知すべきである。
Republican economists caution against taking this data as proof that their party is lousy at economic policy.	Экономисты-республиканцы предупреждали, что эти данные будут приниматься как доказательство, что экономическая политика их партии является некомпетентной.	共和党のエコノミストは、このデータを彼らの政党が経済政策でお粗末であることを証明するために使っていることに対して警告している。
“I don’t know what G.D.P. growth was during the Washington and Lincoln Administrations, but the institutional developments in those terms had large and long-lasting effects.”	«Мне неизвестно, каким был рост ВВП при правлении Вашингтона и Линкольна, но институционное развитие этого периода имело огромное и продолжительное влияние».	「私はワシントンとリンカーンの政権中にG.D.P.成長がいくらだったか知りませんが、それらの期間に制度的発展は大規模で長期にわたる影響を及ぼしました。」
There are more differences between Sulla and Trump, Rome and the U.S., than there are similarities, but that doesn’t discredit the resemblances.	Между Суллой и Трампом, Римом и США различий больше, чем схожести, но это не дискредитирует сходные черты.	スラとトランプ、ローマと米国間には類似点よりも相違点の方が多いが、類似部分を信用しないわけではない。
And, she granted, “you have to look at where she has acknowledged that we need to do something different—we can do better—and where she has expressed regret.”	Затем она согласилась: «Вам следует обратить внимание на то, где она признала, что нам надо сделать что-то другое, что мы можем делать лучше, и где она выразила свое сожаление».	そして、「私達は何か別のことをする必要があり、もっとうまくできること、を彼女が理解し、また彼女がどこで遺憾の意を表明しているか、を見る必要があります。」と彼女は認めた。
But, as the criticism of Clinton as First Lady became more caustic, Karel became more empathetic.	Но по мере того как критика Клинтон в качестве Первой леди становилась все более едкой, Карел становилась все более чуткой.	しかし、ファーストレディとしてのクリントンの批判が増々あてつけがましくなったため、カレルはさらに親身になった。
“When I’m playing him, I feel powerful,” the Donald Trump impersonator John Di Domenico explained to Slate last year.	«Когда я его играю, я чувствую себя могущественным», — пояснил Джон Ди Доменико, имитатор Дональда Трампа, Slate в прошлом году.	「私が彼を演じていた時、強力に感じました」と、ドナルド・トランプの役のジョン・ディ・ドメニコは、昨年Slate誌に説明した。
As the hysteria of the 2016 Presidential election intensifies, a more troubling threat than bullshit preoccupies Karel.	Поскольку истерия президентских выборов 2016 года усиливается, внимание Карел поглощает более тревожная угроза, чем всякая ерунда.	2016年の大統領選挙のヒステリーが激化するにつれ、たわ言よりも厄介な脅威がカレルに偏見を抱かせた。
They’re usually artists who want to do a bunch of stuff.	Обычно это исполнители, которые хотят сделать кучу вещей.	彼らは通常、多くのことをやりたい芸術家である。
Then the commercial ends.	Потом реклама заканчивается.	そして、コマーシャルが終わる。
Miami Bass producers were clinical in the art of moving butts—their main concern.	Продюссеры Miami Bass с клиническим упорством овладевают искусством двиганья задницами — это их главная забота.	マイアミ・ベースのプロデューサーは、彼らの主たる関心事である、ノリのいい音楽を作り出すことについて冷静だった。
In a recent interview, Zay and Zayion described recording their version of “Knuck If You Buck” on a home laptop.	В недавнем интервью Zay and Zayion рассказали о записи их версии «Knuck If You Buck» («Разрешу, если заплатишь») на домашнем ноутбуке.	最近のインタビューで、ゼイとゼイオンは家のノートパソコンで行った「KnuckIf You Buck 」の自分達のバージョンのレコーディングについて語った。
But challenges, and the songs that score them, add a connective, traceable nervous system to the writhing mass of grainy video loops.	Проблемы и песни, которые их составляют, добавляют объединительный, прослеживаемый сюжет к извивающейся массе повторов с плохим качеством видео.	しかし、難しかったのは、作曲した曲が、何度も流れるビデオの中で、コネクティブで、神経系を追いかけるものに、仕上げることだった。
Their revivals underscore the appeal of a good challenge, artistic or otherwise: discomfort, growth, and a meaningful connection.	Их возрождение подчеркивает привлекательность хорошей возможности проявить себя, будь то артистически или иным образом: трудности, развитие и тесные отношения.	その復活は、素敵な挑戦や、芸術的、またはそれ以外の場合、不快感、成長、意義深いつながりを浮き彫りにする。
It would be much safer, Plato thought, to entrust power to carefully educated guardians.	Платон считал, что было бы гораздо безопаснее доверить власть хорошо образованным хранителям мудрости.	プラトンは、権力は教育を受けた保護者に注意して委ねる方がずっと安全だろう、と考えた。
Like many people I know, I’ve spent recent months staying up late, reading polls in terror.	Как и многие мои знакомые, последние месяцы я засиживался допоздна, в ужасе читая опросы.	私が知っている多くの人々のように、私は最近の数か月は夜遅くまで起きて、おののきながら投票について読んでいた。
Caplan dismisses retrospective voting, quoting a pair of scholars who call it “no more rational than killing the pharaoh when the Nile does not flood.”	Каплан отметает ретроспективное голосование, цитируя пару ученых, которые называют его «не более рациональным, чем убийство фараона, когда нет разлива Нила».	カプランは回顧的な投票を却下し、「ナイル川が溢れていない時に、ファラオを殺すほど合理的なことはない」という学者たちの言葉を引用している。
But there was nothing else obviously artistic about her or in her behavior with other people.	Но не было больше ничего очевидно артистического в ней или в её поведении с другими людьми.	しかし他の人々に関する彼女または彼女の行動について、明らかに芸術的なものは他に何もなかった。
In 2010, the foundation released a typeset edition of “Zettel’s Traum,” removing the bar to entry for those who balked at the draft-like feel of the photo-offset.	В 2010 г. фонд выпустил типографское издание «Zettel’s Traum» и этим устранил барьер для тех, кого останавливала книга, представленная в виде фотокопии машинописных страниц.	2010年に、基金は「Zettel’sTraum 」のタイプセット版を発行し、粗い写真のような感覚を与えていた製品を駆逐した。
Corresponding with Woods by e-mail, I tried my hand at uncovering an etym.	Переписываясь с Вудз по электронной почте, мне удалось попробовать себя в исследовании этимологии.	電子メールでウッズに応えて、私は語源をあばこうとした。
“Complete neglect of his own health,” his wife, Alice, reported.	«Полное игнорирование состояния его здоровья», — сказала его жена Алисa.	彼の妻アリスは、「彼の自身の健康は完全無視、」と報告した。
Each map in the exhibition tells its own story, not all factual.	Каждая карта на выставке рассказывает свою собственную историю, не имеющую отношения к реальности.	展示会では、地図それぞれが独自の物語を告げるが、事実とは限らない。
Also being exhibited for the first time are British Ministry of Defence maps which imagine cold war battles and which were used in military college exams.	Также впервые экспонируются карты Министерства обороны Великобритании, разрабатывающие сценарии сражений времен холодной войны, которые были использованы на военных экзаменах в колледжах.	また初めて展示されるのは、冷戦を想像し、軍事大学試験で使用されていた英国防衛省地図だ。
The constituency is in the council area of North Kesteven, where 62% of voters backed leaving the EU.	Округ находится в районе Северного Кестивена, в котором 62% голосующих поддержали выход из ЕС.	その選挙区は北ケスチーベン地区にあり、そこでは有権者の62％がEU離脱を支持している。
His skill in getting answers for taxpayers will be sorely missed.	Его умения находить ответы на вопросы налогоплательщиков будет катастрофически не хватать.	納税者のための答えを得ることについての彼のスキルが痛ましくも失われるだろう。
Christian Wolmar, who has written a number of books on railway history, will stand in the contest on 1 December.	Кристиан Вольмар, который написал ряд книг по истории железных дорог, будет участвовать в конкурсе 1 декабря.	数多くの鉄道の歴史の本を書いたクリスチャン・ウォルマーが12月1日のコンテストに登壇します。
The Liberal Democrats, who represented the affluent suburb until 2010, are hoping to snatch it back with their candidate Sarah Olney.	Либерал-демократы, которые представляли богатые пригороды до 2010 года, надеются вернуть свои позиции благодаря кандидату Саре Олни.	2010年まで豊かな郊外の代表だった自由民主党の議員は、自分たちの候補サラ・オルニーへの票を得たいと望んでいる。
Meanwhile, the estranged wife of a government whip has launched her campaign to take the seat.	Между тем бывшая жена члена правительства начала свою кампанию, чтобы получить должность.	一方、政府の鞭により疎遠となった妻は、その席を取るために彼女のキャンペーンを開始した。
He was utterly gracious and took it like a man, I am beyond furious.	Он был крайне любезен и принял это как мужчина, я не могу сердиться.	彼はあまりに優雅で、潔く、私は腹立たしいどころでなかった。
More than 330 crew are onboard the ship.	Более 330 членов экипажа находятся на борту корабля.	330人以上の乗組員が船上にいる。
Vega suggested that, because of their age, many would be unaware of its history.	Вега намекнул, что в силу своего возраста многие могли не знать об этой истории.	ベガは、多くの人が年齢のため、その歴史について気づいていないだろう、と示唆した。
People got killed there.	Там гибнут люди.	そこで人々が殺された。
A coal-fired power station in Badarpur, south-east Delhi, will stop operating for 10 days, along with diesel generators in the city.	Тепловая электростанция на угольном топливе в Бадарпуре, на юго-востоке Дели, будет остановлена на 10 дней, так же как и городские дизель-генераторы.	デリー南東のバダープールの石炭火力発電所は、市内のディーゼル発電機とともに10日間停止する予定である。
He then spent four years with BBC World Service radio at Bush House.	Затем он провел четыре года на радио BBC World Service в Bush House.	その後、ブッシュハウスで4年をBBCワールドサービスラジオとともに過ごした。
He worked for the BBC for a decade.	Он работал в BBC в течение десяти лет.	彼は、10年間BBCで働いていた。
One of their many grieving Facebook posts has a line which would have delighted Chris: “More African than you, I have not known.”	В одном из многих прощальных постов на Facebook была строчка, которая могла бы понравиться Крису: «Я не встречал большего африканца, чем Вы».	多くの悲しいFacebookの投稿の1つに、クリスを喜ばせるであろう書き込み、「あなたよりアフリカ人らしい人を、私はまだ知らない。」があった。
Who can stop this Australia side?	Кто может остановить Австралию?	誰がこのオーストラリアサイドを止めることができるのか？
Was their divine right to the mantle as the world’s best no longer warranted?	Их божественное право на первое место в мире больше не гарантировано?	世界の最良の状態がもはや是認されていない時分に、彼らの聖職者たちは自身のマントに対して正しかったか？
They have one crack at redemption, beating England.	У них только один шанс реабилитироваться — обыграть команду Англии.	取り戻すには、イングランド打倒という一つのチャンスがある。
South Africa are almost at the point of no return and we have to be able to match their desire.	Южная Африка почти подошла к точке невозврата, и мы должны быть в состоянии удовлетворить их желание.	南アフリカは既にほとんど後戻りできない地点にあり、彼らの望みに合わせる必要がある。
He has got that hard edge to his game but also the soft hands.	Он играл в жестком стиле, но у него были гибкие руки.	彼は自らの試合に対し厳しいだけでなく、柔らかなボールさばきの技術も持ち合わせている。
We have a great squad and it is an opportunity for us to take the ship forward.	У нас отличная команда, и мы можем идти вперёд.	私たちには大きな隊があり、船を前進させる機会である。
You have to stand up to that and I would rather someone ran at me rather than round me.	Вам придется принять этот вызов, и мне лучше, чтобы кто-то бежал на меня, чем обегал меня вокруг.	あなたはそれに立ち向かわなければならないし、私だったら周りで走られるよりむしろ自分に向かって走ってこられる方がいい。
It was as though he was flicking the ball back and forth underneath three upturned cups.	Было похоже, будто он перекидывал мяч вперед-назад под тремя опрокинутыми чашками.	それはまるで3つのひっくり返ったカップの下で彼がボールを前後に弾いているかのようだった。
Australia, hardened by their recent games in the Rugby Championship, were in a higher gear.	Команда Австралии, закаленная в последних играх чемпионата по регби, была в отличной форме.	ラグビーの選手権の最近のゲームで鍛えられたオーストラリアが、非常に調子が良かった。
A Donald Trump victory would immediately make the world more worrying and unsettled than it already is.	Победа Дональда Трампа сразу бы сделала мир более тревожным и неспокойным, чем сейчас.	ドナルド・トランプの勝利はすぐに世界を今すでにそうなっているよりもっと不安にしてしまうだろう。
Mrs Clinton has a reputation for a hawkish outlook, but this will be tempered by war-weary public opinion in the US.	Клинтон известна своим умением точно прогнозировать, однако на ситуацию повлияет мнение американцев, боящихся войны.	ミセス・クリントンは、強硬な展望で評判を得ているが、これは米国で戦争に疲れた世論により軟化するだろう。
He’s spoken in favour of torture.	Он высказался за пытки.	彼は拷問に賛成だと話している。
I also struggle with passwords.	Мне также непросто с паролями.	私はパスワードにも苦労している。
Then there are the so-called true stories that get posted in a series of meaningful pictures with text running underneath.	Еще там есть так называемые правдивые истории, которые публикуются в виде показательных картинок с бегущим текстом под ними.	それから、真の話と呼ばれるものが投稿されているが、これは、一連の意味のある写真の下に、テキストが表示されている。
Of course, I do understand that modern-day Germany must be separated from the Nazi regime.	Конечно, я понимаю, что в современной Германии не должно быть места для нацистского режима.	もちろん、現代のドイツはナチス政権と分離しなければならないことを私は十分理解している。
In the corner is a girl in a headscarf and jeans who looks so unassuming I think it’s another assistant.	В углу стоит девушка в хиджабе и джинсах, которая выглядит так непритязательно, что я думаю, что это еще одна помощница.	角には、スカーフを被ったジーンズの女の子が控えめな様子でいるが、私は別のアシスタントと思う。
Artists reach people at their heart; it’s the only time we meet in one place and put our differences aside.	Художники проникают прямо в сердца людей; это единственный случай, когда мы встречаемся в одном месте и забываем о наших разногласиях.	芸術家は人々の心へと訴えかけるのだが、これは、私たちの間にある相違点をよそに一つの場所で巡り合うことのできる、唯一の瞬間である。
His more unusual accolades include global ambassador for New York City Health and Hospitals Corporation, and a place at Harvard Business School.	Его более необычные титулы включают звание Всемирного посла Корпорации здравоохранения и больниц Нью-Йорка и место в Гарвардской бизнес-школе.	彼のめったにない賞賛は、ニューヨーク市ヘルスホスピタル・コーポレーションのグローバルアンバサダーと、ハーバード・ビジネス・スクールでの立場を含んでいる。
I can just do that with my life.	Я запросто могу проделать это со своей жизнью.	私がただ私の人生をかけてそれを行うことができる。
I wanted to watch it with them, but they decided they’d rather watch it without me in the end.	Мне хотелось посмотреть его с ними, но в конце концов они решили, что им лучше посмотреть его без меня.	私はそれを彼らと一緒に見たかったが、彼らが、最後にはむしろ私なしで見ると決めた。
We can’t let the presidency go to Donald Trump, someone so racist, sexist and incredibly unqualified to be commander-in-chief.	Мы не можем позволить Дональду Трампу стать президентом, чтобы такой расист, сексист и невероятный непрофессионал получил полномочия главнокомандующего.	我々はドナルド・トランプを大統領にしてはならないのだ、これほど人種差別者で、性差別者で、トップに立つ資格がない人間を。
“More people are turning to credit … While this borrowing might be manageable now, a sudden change in circumstances could lead to debt problems.”	«Все больше людей берут кредиты… Хотя сейчас заимствование управляемо, внезапное изменение обстоятельств может привести к проблемам с долгами».	「より多くの人がクレジットを使うようになってきているが、その借り入れは今のところは管理可能かもしれないとは言え、状況の突然の変化が債務問題を引き起こす可能性がある。」
Her reason is that it provides insufficient protection to American workers whose jobs and living standards it might harm.	Аргументирует она это тем, что это не обеспечивает достаточной защиты интересов американских рабочих и может негативно сказаться на их уровне жизни и условиях труда.	彼女の理由は、アメリカの労働者に対する保護が不十分であり、彼らの雇用と生活水準面で害を及ぼす恐れがあるためである。
In this context, railing against trade makes sense.	В этом контексте выступление против торговли резонно.	この背景では、貿易に反対することは理にかなっている。
Theoretically, a couple could open four Tesco accounts and earn 3% on £12,000 – £360.	Т. е. теоретически семейная пара может открыть четыре счета «Теско» и получить 3% от 12000 фунтов стерлингов, т. е. 360 фунтов стерлингов.	理論的には、夫婦は4つのテスコ口座を開設でき、360ポンドから12,000ポンドの3％を得られることになる。
Meanwhile, Bank of Scotland customers earn 3% on balances of £3,000-£5,000 when they add the free Vantage option to their account.	В то же время клиенты Банка Шотландии получают начисления в размере 3% со счетов от 3 до 5 тысяч британских фунтов, если они подключили себе бесплатную услугу Vantage.	一方、スコットランド銀行の顧客は無料のヴァンテージオプションを口座に追加すると、£3,000-£5,000の残高の3％を獲得する。
With this, in theory, you are able to access your money whenever you like.	То есть в теории доступ к своим деньгам можно получить в любой момент.	理論上、これで好きなときにいつでもあなたのお金を引き出すことができる。
That 3% rate also applies to Nectar cardholders looking to borrow from £15,001-£19,999 over a period of between two and three years.	Эта ставка в 3% работает также для владельцев карт Nectar, которые хотят взять кредит в размере от 15001 до 19999 фунтов стерлингов на период от двух до трех лет.	この3％レートは、2〜3年の期間に15,001ポンドから19,999ポンドを借りたいネクターカード保持者にも適用される。
Sulphur is a key plant nutrient vital to healthy growth, but UK soils are naturally deficient in this essential mineral.	Сера является главным питательным веществом, обеспечивающим здоровый рост растений, однако в почве Соединенного Королевства наблюдается природный дефицит этого важного элемента.	硫黄は、健全な成長に欠かせない主要な植物養分だが、英国の土壌はこの必要不可欠なミネラルが自然の状態では欠けている。
Fast forward to 2016 and this is increasingly worthy of attention.	Давайте перенесемся обратно в 2016 год и обратим внимание вот на что.	2016年に早送りすると、これは注目に値する。
Surprising as it may seem, even acid rain clouds can have a silver lining.	Удивительно, но даже от кислотных дождей может быть польза.	驚くべきことだが、酸性雨の雲も銀の裏地があるかもしれない。
The world may be enraging and absurd – yet at least someone has the self-respect to keep protesting against that fact.	Этот мир может бесить и быть полным абсурда, но по крайней мере хоть у кого-то есть чувство собственного достоинства, чтобы не сидеть на месте и протестовать против этого.	世界は腹立たしく不合理であるかもしれないが、しかしそれでも誰かがその事実に対して抗議をし続ける自尊心を持っているのである。
You end up listening more acutely for the next noise and getting more irritated when it comes.	В результате ты только и делаешь, что сидишь и ждешь очередного шума и злишься еще сильнее, когда слышишь его.	次のノイズに対してより多くの成果を得ようと聞くことに終始してしまい、そうなるとさらにイライラすることになる。
That’s just legitimately horrendous.	Это действительно ужасно.	それはまさに合法的に恐ろしいことである。
It’s fair to say that Rocco Catalano works, lives and breathes retro.	Справедливо сказать, что Рокко Каталано работает и в стиле ретро.	ロッコ・カタラーノ氏はレトロに働き、暮らし、生きていると言ってもよい。
I think that’s why they immersed themselves in pattern and colour.	Я думаю, именно поэтому они окунулись в узоры и краски.	私はそれらのパターンと色に没頭するのだと思う。
Catalano moved back to the area after living in London and then Glasgow, where he had studied jewellery design at Glasgow School of Art.	Прежде чем вернуться сюда, Каталано жил в Лондоне, а затем в Глазго, где он изучал ювелирное дело и дизайн в Школе искусств.	カタラーノ氏はロンドン、そしてグラスゴー美術学校でジュエリーデザインを学んだグラスゴーに住んだ後、その地域に戻った。
“I loved the tropical colours,” he says.	«Мне нравились горячие и страстные цвета», — говорит он.	「私は、トロピカルカラーが大好き」と、彼は言った。
“I visit the degree shows at Northampton University to spot new talent,” he says.	«Иногда я посещаю выставки научных работ в Нортгемптонском университете, чтобы найти новые таланты», — говорит он.	「私はノーサンプトン大学で示される新しい才能を取り上げるために訪問します。」と彼は言う。
But, when I suggest that she get Frank to model for her, she laughs.	Но в ответ на мое предложение позволить Фрэнку заняться моделированием для неё она лишь смеется.	しかし、私が彼女にフランクをモデルにすることを提案すると、彼女は笑う。
Naturally, the office landscape features many clothes and little in the way of food.	Обычно в офисе присутствует много одежды и совсем немного еды.	当然ながら、オフィスランドスケープは布を多用し、食物はあまりない。
Wintour herself appears briefly, and is filmed putting her sunglasses on before being interviewed.	Сама же Винтур появляется в кадре лишь на короткое время, надевая солнцезащитные очки перед интервью.	ウィントー自身もしばし現れ、インタビューの前に彼女はサングラスをかけて撮影された。
I looked at motocross and the more I looked, this one woman’s face kept coming up, in photographs that looked as if they were from the 1970s.	Я смотрела на фотографии мотокросса, и чем больше я смотрела, тем чаще я встречала лицо этой женщины, а сами фото выглядели словно из 1970-х.	私はモトクロスを見て、見れば見るほど、この女性の顔が浮かんできて、1970年代の写真の中のようだ。
I love to play with that and I am always looking for muses that fit that bill because it is so interesting making a collection when I find one.	Мне нравится играть с этими вещами, и я всегда ищу муз, которые соответствуют этому, ведь создавать коллекцию под их влиянием так интересно.	私はそれをいじるのが大好きで、見つけると集めるのが本当に面白くて、ぴったりくるものをいつも探していた。
At best it is naive and at worst it would yet again let the shooting lobby off the hook.	В лучшем случае это наивно, а в худшем — охотничье лобби в очередной раз окажется безнаказанным.	よくて、それは世間知らずで、最悪の場合、狩猟団体を再び窮地から救ってしまうだろう。
Their head of nature policy, Jeff Knott, stated: “I’d be amazed if either a ban or licensing was introduced off the back of it”.	Глава природоохранной организации Джефф Нотт заявил следующее: «Введут они запрет или наоборот выдадут лицензию — я буду удивлен в любом случае».	ネイチャーポリシーの代表、ジェフ・ナッツは、「禁止するか、またはライセンスの導入のいずれであっても驚きです。」と述べている。
The RSPB’s stance has also brought it into conflict with many leading conservationists, from the author of the petition, Mark Avery, to the TV presenter Chris Packham.	Позиция Королевского общества защиты птиц также привела к конфликту со многими активными борцами по охране природы, начиная с Марка Эйвери, автора петиции, и заканчивая британским телеведущим Крисом Пэкхэмом.	英国王立鳥類保護協会のスタンスは、請願書の作成者、マーク・アヴェリーから、テレビの司会者クリス・パックハムまで、業界をリードする多くの自然保護論者との対立をも持ち込んだ。
Let’s just say he’s wrong.	Давайте просто скажем, что он неправ.	彼が間違っているとしよう。
And what about Australia’s position?	А что же насчет позиции Австралии?	また、オーストラリアの位置づけはどうなのか？
On this, one diary point in Morocco will be the middle Saturday, when developed countries get to publicly question each other about their plans and ambitions.	В Марокко этому будет посвящен один из пунктов субботней программы, когда у представителей развитых стран будет возможность открыто задать друг другу вопросы о своих планах и амбициях.	これに関して、モロッコでの一つの日記のポイントは、土曜の半ば頃、開発国が計画や大望に関する相互の公開質問を受けるようになる時だろう。
“We are actively thinking of possible ways to limit the scope of litigation to only those with a real standing in a project,” he was quoted as saying.	«Мы активно обсуждаем, как свести количество судебных разбирательств к минимуму, работая только с теми, у кого серьезная роль в проекте», — заявил посол.	「我々は、訴訟の範囲を、プロジェクト内の実際目立つもののみに限定する可能な方法を積極的に考えている」と彼は語っていた。
“Celtic Sea cod could collapse,” without the proposed limits, one EU official said.	Один из официальных представителей ЕС заявил, что без предложенных ограничений на ловлю «треска в Кельтском море может исчезнуть».	提案された制限なしでは「ケルト海のタラは死滅する可能性がある」、とあるEU当局者は言う。
But big reductions have also been pencilled in for cod, sole, plaice, megrim and pollack in the Celtic and Irish Seas.	Однако большие сокращения в Кельтском и Ирландском морях также были заявлены для трески, морского языка, камбалы, мегрима и сайды.	しかし、ケルト海とアイルランド海のタラ、ツノガレイ、小さなヒラメとキダラに関しては、大きな削減も計画されている。
Conservationists welcomed the commission’s announcement.	Защитники прав природы с радостью отреагировали на решение комиссии.	自然保護論者は、委員会の発表を歓迎した。
Only 50 were marketplaces.	Только 50 из них были настоящими интернет-магазинами.	マーケットプレイスでは50のみ。
“Agora was invitation-only but many of these marketplaces are easily accessible if you know how to search,” Dr Lee adds.	«В свое время получить доступ к Agora можно было только по приглашению, однако многие другие из этих интернет-магазинов легко доступны, если вы знаете, как искать», — добавил доктор Ли.	「アゴラの招待制だが、これらの多くのマーケットプレイスには、検索方法を知っていれば簡単にアクセスできます」、とドクター・リーは言い足した。
They didn’t have them in our day, and people without children express through their disapproval all their hatred of modern parenting.	Во времена нашей молодости таких вещей не было, и сейчас те, у кого нет детей, через недовольство выражают всю свою ненависть к современным методам воспитания.	まさにその日に彼らはそれを持っておらず、子供のいない人は近代的な子育てに対する憎しみを表現していた。
I don’t call it a beast lightly.	И я неспроста называю его зверем.	私はそれを軽々しく野獣と呼ばない。
Day three, I was back on the EMicro.	На третий день я снова пересел на EMicro.	3日目、私はE Microに戻っていた。
The world – and by extension the UK – is facing a shortage of people with the skills needed to mount an effective defence.	Мир, а следовательно и Соединенное Королевство, столкнулись с проблемой нехватки людей, которые обладают навыками, необходимыми для построения эффективной защиты.	世界的に、英国も漏れることなく、効果的な防衛を講じるための必要なスキルを持つ人々の不足に直面している。
Companies may try to set up a firewall between sensitive systems and foreign powers, but it does not always work.	Фирмы могут попытаться установить межсетевую защиту между уязвимыми системами и иностранными государствами, но это не всегда работает.	企業は機密性の高いシステムと外部勢力との間にファイアウォールを設定しようと試みるかもしれないが、それは常にうまくいかない。
But they can at least lay booby-traps to confuse and deter – a concept known as “active defence”.	Но по крайней мере они могут расставить мины-ловушки, чтобы запутать и отпугнуть нападающих; такую концепцию называют «активной обороной».	しかし、彼らは、混乱させ、躊躇させるためのブービートラップ、すなわち「アクティブディフェンス」として知られるコンセプトを設置することだけはできる。
After I discovered a rich seam of internet discussion on the subject, my list had grown inordinately long and covered almost every state in the union.	После того как я заметил, что это является популярной темой для обсуждений в интернете, мой список сильно увеличился, включив в себя города практически из каждого штата.	話題に対するインターネット・ディスカッションの豊かな鉱脈を発見した後、私のリストは極端に長くなり、連合のほとんどすべての州をカバーした。
I spotted a few.	Я заметил несколько.	私は少ししみを付けた。
My next stop was Bellingham, right up near the Canadian border.	Моей следующей остановкой был Беллингхем, рядом с канадской границей.	次に停まるのはベリンガム、カナダとの国境のすぐ近くだ。
Back on the train, we continue southwards.	Я возвращаюсь в поезд, и мы продолжаем наше путешествие на юг.	電車に戻ると、南方へ旅をつづけた。
A small town with two minarets glides by.	Мы проезжаем мимо небольшого городка с мечетью.	2つの尖塔がある小さな町だ。
At each station, a red-capped guard presides over the platform and a wheel-tapper walks along the train with a hammer, gently knocking the undercarriage.	На каждой станции охранник в красной шапке проверяет платформу, а механик — колеса поезда, аккуратно постукивая молоточком.	各駅で、赤いキャップのガードが、プラットフォームに立ち、車輪点検者が、ハンマーを持って列車の横を歩き、優しく車台をノックしていた。
Afterwards, browse at the morning market (6.30-10am): rice lollipops, wasp cocoons (the pupae are considered a delicacy), buffalo lung, betel-nut bark and leaves, live toads and catfish.	После этого я гуляю по утреннему рынку (открытому с 06:30 до 10:00): здесь есть и рисовые леденцы, и осиные коконы (куколки считаются деликатесом), и легкие буйволов, листья и кора бетелевой пальмы, живые жабы и сомы.	その後、6時30分から10時まで朝市で、米のポン菓子、蜂の繭（蛹が珍味とされる）、バッファローの肺、キンマナットの樹皮や葉、生きたヒキガエル、ナマズを見てまわった。
The intervention is potentially the most far-reaching by Beijing since the 1997 handover of Hong Kong from the UK.	Данное событие, возможно, является самым важным в Пекине с 1997 года, когда Великобритания официально передала Гонконг КНР.	1997年の英国からの香港移譲以来、北京による干渉は最も広範囲に及びそうだ。
The oath involves lawmakers swearing allegiance to Hong Kong as part of the People’s Republic of China.	Присяга подразумевает, что законодатели клянутся в верности Гонконгу как региону в составе Китайской Народной Республики.	宣誓には議員の中華人民共和国の一部、香港への忠誠が含まれている。
The Hong Kong government, which is led by pro-Beijing lawmakers, have argued that the pair should not take office.	Правительство Гонконга, возглавляемое пропекинскими политиками, утверждает, что двое пронезависимых законодателей не должны вступить в должность.	北京贔屓の立法者らにより先導されている香港政府は、そのペアは任務に就くべきではないと主張している。
“Beijing believes its intervention is necessary to prevent a continued legislative paralysis in the city,” he said.	«Пекин считает, что вмешательство необходимо для возобновления работы законодательной власти в городе», — сказал он.	「北京は、市内で継続している立法麻痺を防止するためには、介入が必要であると考えています」、と彼は語った。
Hong Kong, meanwhile, appears to be bracing for a wave of protests.	Тем временем Гонконг готовится к волне протестов.	一方、香港は、抗議の波を取り締まっているようだ。
He told the BBC’s Andrew Marr Show: “A general election is frankly the last thing that the Government wants.”	На шоу Эндрю Марра на BBC он заявил следующее: «Откровенно говоря, всеобщие выборы — это последнее, чего хочет правительство».	彼はBBCのアンドリュー・マーの番組で、「総選挙は、率直に言って、政府が最もやりたくない事です。」と語った。
It is his dream to end his career here.	Он мечтает закончить свою карьеру здесь.	彼のキャリアをここで終わらせることが彼の夢だ。
To draw a game you have dominated is easy to brush off, but to do so three times is a row suggests a weakness.	Сведенная вничью игра, в которой вы вели, выглядит как безразличие, но три таких игры подряд уже свидетельствуют о слабости.	あなたが支配したゲームを引き分けにすることは簡単だが、それを3回行うのは、弱さを表している。
We are so disappointed because we have dropped six points playing at home.	Мы очень расстроены, ведь, играя на своем поле, мы умудрились потерять шесть очков в рейтинге.	ホームの試合では6点取っていたので本当にがっかりしました。
That was definitely the case for Andy when he played Benoît Paire in Monte Carlo in April.	Именно это произошло с Энди, когда в апреле он играл против Бенуа Пера в Монте-Карло.	彼が4月にモンテカルロでブノワ・ペイルと試合した時、間違いなくアンディのケースであった。
But right now everything is out of kilter and he seems to be seeking answers all the time.	Но теперь везде царит бардак, а он, похоже, продолжает искать ответы на вопросы.	だが、今は全てが番狂わせで、常に答えを探しているようだ。
I also wonder whether the Davis Cup played a part.	Я также задаюсь вопросом, повлиял ли на это Кубок Дэвиса.	デイビス・カップの一部が行われたのかとも思いました。
The annual survey also revealed that worries about taking on fresh financial burdens has rocketed.	Ежегодное исследование также выявило рост опасений по поводу новых финансовых тягот.	年間のアンケートでも新たな財政負担について心配されていることが明らかになった。
Ms Hopley added: “The spike in political risk should not go unnoticed.”	Также госпожа Хопли добавила следующее: «Мы должны обратить внимание на резкий скачок политических рисков».	ミス・ホープリーは、「政治的リスクの上昇は気づかれずに済むべきではありません。」と付け加えた。
News of the company’s deceit - which had run for years - wiped tens of billions of euros from VW's value and cost chief executive Martin Winterkorn his job.	Новости о мошенничестве компании были на слуху уже несколько лет, тем самым понизив стоимость «Фольксвагена» на десятки миллиардов евро и лишив главного исполнительного директора Мартина Винтеркорна его должности.	何年も続いた企業の虚偽報告のニュースは、フォルクスワーゲンの価値を数百億ユーロ下げ、CEOのマーティン・ウィンターコルンを辞職させることとなった。
It has also opened VW up to huge compensation claims, legal action and has seen it take more than €16bn of provisions.	Все это также сделало «Фольксваген» привлекательной целью для огромных судебных исков, на которые пришлось потратить более 16 миллиардов евро из резервов компании.	フォルクスワーゲンに巨大な賠償請求、法的措置がなされ、16億ポンド以上がかかると見られている。
The probe began in June, focusing on Mr Winterkorn and brand chief Herbert Diess, who remains at the car maker.	Расследование началось в июне, и главным образом внимание было сосредоточено на господине Винтеркорне и председателе совета марки VW Херберте Диессе, который все еще работает в компании.	調査は6月に始まり、自動車メーカーに残ったウィンターコルン氏とブランドの責任者ハーバート・ディエスに注目している。
He was promoted to chairman in October 2015, the month after the scandal was unearthed.	Он был назначен председателем в октябре 2015 года, т. е. через месяц после обнародования скандала.	彼は2015年の10月に代表取締役会長に昇格したが、1か月後にスキャンダルが発覚した。
Businesses had expected to start contracting in July, immediately after the Brexit vote, but instead have managed to keep growing steadily.	Ожидалось, что рост компаний пойдет на снижение уже в июле, сразу после Брекзита, однако фирмам удалось сохранить стабильный рост.	企業はブリグジットの投票後すぐ、7月に縮小が始まると予測していたが、むしろ着実に成長を続けることができた。
Retail and wholesale businesses expanded as shoppers remained upbeat, and consumer services companies also grew.	Розничные и оптовые компании продолжили расширяться, так как спрос со стороны покупателей не остывал; фирмы, предоставляющие потребительские услуги, также продолжили расти.	買い物客が好調に伸びているため卸・小売企業は拡大しており、消費者サービス企業も増加している。
There will be limits to his ability to spend, however, as the Government is still running a substantial budget deficit.	Однако у подобного финансирования будут пределы, поскольку правительство все еще работает при значительном дефиците бюджета.	しかし、政府が相当な財政赤字を出しているため、彼が使うことのできる金額には限度があるだろう。
The cost will change monthly and the price is expected to rise in winter as usage increases.	Тарифы будут меняться ежемесячно, а цена, как ожидается, будет расти в зимний период по мере увеличения уровня потребления.	費用は毎月変動し、料金は使用量が増加する冬に上がると予想されている。
Eon’s fixed rate tariff costs £760 and Avro Energy customers would pay around £760 for its Simple and Select tariff.	Тариф энергетической компании E.ON по фиксированной ставке составляет 760 фунтов стерлингов; cтолько же платят и клиенты Avro Energy за тариф Simple and Select.	エーオンの固定レート関税費用は760ポンドで、アブロエナジーの顧客は、Simple and Select関税に約760ポンドを支払うことになる。
Or is it an expensive standard or prepayment tariff?	Это дорогие нормативы или же тариф с предоплатой?	またはそれは高価な基準または前払関税なのか？
An investor with average luck and £10,000 in bonds could expect to receive £125 in prizes per year.	Обладающий обычным везением и имеющий 10000 фунтов стерлингов в облигациях инвестор мог рассчитывать на доход в 125 фунтов в год.	平均的な運勢の投資家は、債券10,000ポンドの場合、1年ごとに125ポンドを受け取れると予想される。
If they did, Premium Bonds would be indistinguishable from ordinary savings accounts.	В таком случае премиальные облигации не отличались от обычных сберегательных счетов.	そうした場合、プレミアム社債が普通預金口座と区別できないことがある。
The money invested in Premium Bonds, and in other National Savings & Investments accounts, is used to help fund Government spending.	Деньги, вложенные в премиальные облигации, а также в другие счета Национального сберегательного банка Великобритании, идут в государственную казну.	プレミアム社債に投資した資金と、他の国民貯蓄と投資口座は、政府支出の資金を調達するために使用される。
This has not stopped investors flocking to put their money in the funds.	Однако это не остановило инвесторов, и они продолжают вкладывать свои деньги в фонды.	これは、投資家に資金をファンドにとどめさせることにはならない。
It was followed by the Aviva Investors Multi Strategy Target Return and Income funds, into which investors put £2bn and £1.4bn respectively.	Также инвесторы вложили 2 и 1,4 миллиарда фунтов стерлингов в мультистратегийную целевую прибыль Aviva Investors и доходные фонды соответственно.	アビバ・インベスターズのマルチ戦略ターゲットリターン・ターゲットインカムファンドがそれに関心を持ち、投資家はそれぞれに、20億ポンドと14億ポンドを投資した。
This means that they have not benefited from the uplift that the fall in sterling has given to overseas assets.	Это значит, что они не воспользовались ростом, который получили зарубежные активы из-за падения британского фунта.	これは、ポンドの下落は海外資産に指定されているアップグレードの恩恵を受けていないことを意味する。
Adidas is helping to clean up the Earth's oceans by using the waste floating around the world to make shoes.	Adidas помогает очистить океаны Земли, используя плавучие отходы по всему миру для изготовления обуви.	アディダスは世界中に浮かぶ廃棄物を使って靴を作ることで、地球の海をきれいにすることに貢献している。
The consumer can boost the demand for change.	Потребитель же может повысить спрос на изменения.	消費者は変更の要望を喚起することができる。
A major report in January said oceans would contain more plastic than fish by 2050 unless the world took radical action to stop rubbish leaking into the seas.	В главном докладе за январь говорится, что к 2050 году в мировом океане будет больше пластика, чем рыбы, если не будут приняты радикальные меры, чтобы остановить попадание мусора в моря.	1月の主要なレポートによると、世界の海に注ぎ込むゴミを止めるために劇的な行動を取らない限り、2050年までに海には魚よりもプラスチックが多く含まれるようになる。
After some genius surgery and a lot of very tough rehab, I have made a full recovery.	Лишь после операции, проведенной хирургом от бога, и очень трудной реабилитации мне удалось полностью восстановиться.	天才的な何度かの外科手術と非常に厳しいリハビリによって、私は完全に回復した。
Warning that the NHS was now under "enormous pressure," he urged the public to take more responsibility for their own health.	Он предупредил, что Государственная служба здравоохранения Великобритании находится под «огромным давлением», и призвал людей более серьезно следить за своим здоровьем.	NHSが目下「巨大な圧力」の元にあった、ということを警告することによって、彼は民衆に自分自身の健康にはさらなる責任を負うよう力説した。
Four in 10 adults have been injured due to bad weather while nine in 10 underestimate how chilly Britain can get in the winter time.	Четверо из десяти взрослых получили ранения из-за плохой погоды, в то время как девять из десяти недооценивают морозы, которые могут прийти в Великобританию зимой.	天候不良のため、大人10人のうち4人がけがをし、一方10人中9人は、英国の冬がいかに寒くなるかを過小評価している。
They will play on Saturday, 10 June.	Игра состоится в субботу, 10 июня.	6月10日の土曜日に試合する。
Last year was an incredible year and I’m ready for us to come back even better in 2017.	Прошлый год был просто потрясающим, и я думаю, что мы готовы вернуться сюда в 2017 в лучшей форме.	昨年は信じられないほどの年だったが、2017年にはもっといい状態で戻ってくる準備ができている。
She started out at the RSC in the mid-Sixties playing an asylum-inmate in Marat/Sade.	В шестидесятые годы она начинала в Королевской шекспировской компании, играя обитательницу клиники для душевнобольных в пьесе «Марат/Сад».	彼女は、60年代半ばにロイヤル・シェークスピアー・カンパニーで、「マラー/サド」の精神科病院の患者を演じることでキャリアを始めた。
The dress is contemporary.	Костюмы современные.	そのドレスは現代的だった。
Where does all her energy come from? Or that voice, which can blast out with a force to induce shockwaves?	Откуда она берет свою энергию? А этот взрывной силы голос, вызывающий ударные волны?	彼女の全エネルギーはどこから来ているのだろうか。もしくは、衝撃波を引き起こす力を以って打ちのめすことのできるあの声？
Her neck pushes forward in vein-accentuating confrontation, her hands shake.	Вена на ее шее выступает вперед, её руки дрожат.	彼女の首の静脈は、浮き出て、手は震えていた。
But having allowed Glenda to score such a blinder, who can blame it?	Но кто может упрекнуть Гленду, что она воспользовалась таким прекрасным моментом?	しかし、グレンダに素晴らしい技を披露させたとして、誰がそれを咎めることができるだろうか。
He worked on the news and current affairs side of radio and TV for decades.	Много десятилетий он занимался информационными программами на радио и телевидении.	彼は何十年とラジオとテレビのニュースと時事問題の仕事をした。
In theory, if done right, it’s un-detectable.	Если все сделать правильно, то это невозможно обнаружить, но это в теории.	理論的には、適切に実行されれば、それは検出可能だ。
Drop the mic.	Ухожу на пике.	マイクを落とす。
According to the director's own count, to date he has made eight feature films.	По собственным подсчетам режиссера на сегодняшний день он снял восемь художественных фильмов.	監督自身が数えたところでは、今までに8本の映画を作った。
"Cinema had changed so drastically that Hollywood had alienated the family audience."	Кино изменилось так резко, что Голливуд забыл о семейной аудитории.	映画は、ハリウッドが家族の観客を疎外して大きく変化した。
From the director's point of view, the film is a precarious balancing act, between cheery family hijinks and hard-hitting social drama.	С точки зрения режиссера, фильм является хрупким балансом между семейной комедией и тяжелой социальной драмой.	監督の視点から、その映画は陽気な家族のお祭り騒ぎと硬い社会ドラマの間で不安定なバランスをとっている。
On one level, it works as an amiable, unpretentious heartwarmer that seems tailor-made for Sunday afternoon viewing.	С одной стороны, это милый, незамысловатый и теплый фильм, который, кажется, сделан специально для просмотра вечером в воскресенье.	1つのレベルでは、日曜日の午後見るのにふさわしいようあつらえられた人懐っこく、控えめな心温まる作品となっている。
And, of course, there's Bob, a constant source of entertainment.	И конечно же, еще есть Боб — постоянный источник развлечений.	もちろん、常に楽しさの発信元であるボブがそこにいる。
The result, then, is hardly the cat's pyjamas.	В результате вряд ли это кошачья пижама.	そして、結果が最高のものとなることはほとんどないのだ。
To modern audiences, most of whom will have little experience of frontline conflict, Doss’s feats belong to the realm of the unimaginable.	Для большинства современных зрителей, у которых нет военного опыта, подвиги Досса выглядят как что-то невероятное.	現代の聴衆にとっては、そのほとんどが闘争の前線に立つ経験は持たないだろうし、ドスの偉業は想像を絶するところにある。
Doss’s story also has an unlikely quality to it that makes it all the more appealing.	У истории Досса есть необычное качество, которое делает ее еще более привлекательной.	ドスの話もそれがすべてより魅力的となる意外なきらめきがある。
All the medics were armed, except me.	У всех санитаров было оружие, кроме меня.	私以外のすべての医療チームが武装していた。
When Millican died, we assumed that was the last we’d see of glitchy, twitchy Odi too.	Когда Милликан умер, мы предположили, что это был последний раз, когда мы видим глючного и дерганого Оди.	ミリカンが死んだ時、壊れやすい、落ち着かないオディを見るのも最後だと思った。
Is series two working so far?	Как успехи у второго сезона?	シリーズ2は今のところ動いていますか？
“Superheroes are outside of human experience and so is this, so I treated it like a drama,” Zimmer says.	«Супергерои находятся за пределами человеческого опыта, так же, как и этот фильм, поэтому я относился к нему, как к драме», — говорит Циммер.	「スーパーヒーローたちは、人間の認識外にいて、それだからこそ、ドラマのように取り扱った」とジマーは言った。
But Cotton’s dark deeds did not occur due to some sort of compulsion to kill.	Однако темные дела Коттон не были совершены из-за желания убивать.	しかしコットンの暗い行いは殺人の衝動のようなものの為起こらなかった。
Cotton was born on October 31, 1832, in a village near Sunderland.	Коттон родилась 31 октября 1832 г. в деревне под названием Сандерленд.	コットンは1832年10月31日に、サンダーランドの近くの村で生まれた。
Perhaps it won’t matter as I won’t be troubled long.	Возможно, это не будет иметь значения, ведь я не буду долго о нем заботиться.	私が長時間悩まされることはないから、もしかすると問題にはならないかもしれない。
No longer a throwback to the Seventies, flock – or coating a surface is material – is flying again.	Больше никаких пережитков семидесятых, флокирование снова в тренде.	70年代への逆戻りはせずとも、羊毛が、さもなくば表面をコーティングすることが不可欠であるのだが、再びトレンドになっている。
London’s landmark South Bank Tower commissioned interior designer Rachel Winham to design the show apartment.	Даже владельцы такой знаменитой башни Лондона, как South Bank Tower, попросили дизайнера по интерьеру Рейчел Винхэм оформить для них выставочный зал.	ロンドンのランドマーク、サウスバンクタワーはショーアパートの設計をインテリアデザイナーのレイチェル・ウェンハムに委託した。
Of course, the tactile trend is closely linked to our growing obsession with making things.	Конечно, тактильная тенденция тесно связана с нашей растущей одержимостью что-то изготавливать.	もちろん、触覚の傾向は、成長し続けているもの作りへの執念に密接にリンクしている。
Two years later, Jutting, now 31, is on trial at Hong Kong's High Court, charged with two counts of murder and one of preventing lawful burial.	Спустя два года Джаттинг, которому сейчас 31, предстал перед судом первой инстанции Гонконга; eму предъявлено обвинение в двух убийствах, а также в воспрепятствовании законному захоронению.	2年後、今や31のジャティングは、2件の殺人と1件の法的埋葬阻害罪により、香港高等裁判所で審理中である。
I don't know why I chose her ...	Не знаю, почему мой выбор пал на нее...	私はなぜ私が彼女を選んだのかわからない・・・
In Hong Kong's High Court, two years later, Jutting appeared largely composed.	Спустя два года Джаттинг, представший перед судом первой инстанции в Гонконге, выглядит довольно-таки спокойно.	香港の高等裁判所で、2年後に、ジャティングは上告した。
After all, our organizational performance is seldom measured in terms of how safe we are or how many rules we follow.	Ведь эффективность работы организации редко измеряется с точки зрения безопасности или следования правилам.	結局、組織のパフォーマンスはどれだけ安全か、またはどれだけの規則に従うかという面から測られることは滅多にない。
As a result, many people quickly open emails or mindlessly click on links and attachments with nary a thought of its consequences.	В результате многие люди быстро открывают свои электронные письма или бездумно нажимают на ссылки и вложения в них, при этом ни капли не задумываясь о последствиях.	その結果、多くの人が簡単に電子メールを開き、結果がどうなるか全く考えず、不注意にリンクと添付ファイルをクリックする。
First, we must educate people on how to protect themselves better online.	Во-первых, мы должны обучить людей, как лучше защитить себя в интернете.	最初に、私たちは、オンラインでより安全に自分を保護する方法について人々を教育する必要がある。
Finally, we must make it easy for people to report suspected breaches and malicious emails.	Наконец, мы должны сделать так, чтобы люди без проблем могли сообщать о предполагаемых нарушениях и вредоносных сообщениях в электронной почте.	最後に、侵害、および悪意のある電子メールを人々が簡単に報告できるようにする必要がある。
Voting has, in the vernacular of terror, become the new soft target.	Для террористов голосование стало новой легкой мишенью.	投票は、テロの観点からすると、新しいソフトターゲットとなった。
This is a homeland security issue of the most existential kind.	Это очень важный вопрос национальной безопасности.	これは、ほとんど実存的な国土安全保障問題である。
Tuesday is all about getting out the vote, but it means nothing if a registered voter isn't on the list.	Во вторник самым главным является добиться явки избирателей на выборы, но это будет зря, если зарегистрированный избиратель не указан в списке.	火曜日はもっぱら投票に出かけることが全てであるが、しかし、有権者登録がリスト上になければ、それは何の意味も為さないことである。
Enough of those, in a highly contested area, will lead to chaos election day.	И этого будет достаточно, чтобы привести к неразберихе на спорных участках в день выборов.	それだけでも、激戦地区では、混乱をもたらすでしょう。
North Carolina is ground zero in this election.	Штат Северная Каролина является отправной точкой этих выборов.	ノースカロライナ州は、この選挙ではグランドゼロになる。
Donald Trump is a pompous, arrogant, entitled person that cares about himself, and his temperament is toxic to the United States.	Дональд Трамп — напыщенный, высокомерный и заносчивый человек, который думает только о себе, а его характер негативно скажется на Соединенных Штатах Америки.	ドナルド・トランプは、物々しい、傲慢な、自分自身が好きな人物で、彼の気質は、米国に有害である。
More than 5.7 million Floridians have already hit the polls after about two weeks of in-person early voting.	Примерно после двух недель досрочного личного голосования более 5,7 миллионов жителей Флориды уже успели отдать свои голоса.	約2週間の期日前投票後に570万以上のフロリダ住民がすでに投票していることが分かった。
The GOP lead was carried by strong numbers in absentee voting, and their overall edge stood at about 16,500 earlier this week.	У республиканцев был большой перевес после заочного голосования и около 16500 голосов в начале этой недели.	共和党の優勢は不在者投票における大量の数字によってもたらされ、今週頭にはその全体的な優勢は約16,500という数字で止まった。
It's the election, of course, not "Game of Thrones."	Мы, конечно же, говорим про выборы, а не про «Игру Престолов».	これはもちろん選挙で「ゲーム帝王」ではない。
Martin has yet to finish two of the remaining books in his acclaimed series, currently billed as "The Winds of Winter" and "A Dream of Spring."	Мартину еще предстоит закончить две из оставшихся книг в его нашумевшей серии, названия которых на данный момент объявлены как «Ветра зимы» и «Сон весны».	マーティンは評判高い彼の連続作品の2冊の本、現在発表されている「冬の風」と「春の夢」、の残りをまだ書き終えていない。
The Dutch students have yet to decide if they will be commercializing their electric motorcycle.	Голландским студентам еще предстоит решить, будут ли они зарабатывать на своих электромотоциклах.	オランダの学生は彼らの電動バイクを実用化するかどうかをこれから決める。
A Harley-Davidson spokeswoman said timelines that have been floated in the media -- 2017 or 2020 -- aren't accurate.	Представитель Харлей-Дэвидсон заявила, что сроки, упомянутые в СМИ (2017 или 2020 год), не точны.	ハーレーダビッドソンの広報担当者によると、メディアに出されていた、2017年または2020年の予定表は正確ではない。
U.S. stock futures are surging by more than 1%, alongside European markets.	В США фьючерсные сделки с акциями поднялись более чем на 1%, так же как и на европейских рынках.	米国株式先物は欧州市場と並んで、1％以上急増している。
Investors are selling out of government bonds, with U.S. and Australian bonds feeling the biggest impact.	Инвесторы продают государственные облигации: США и Австралия чувствуют наибольшее влияние.	投資家は、一番の衝撃を受けて、米債やオーストラリア債と共に、国債を売り払っている。
He is credited with helping efforts to tackle the mountain of debt accumulated by local governments in China.	Ему приписывают помощь в работе по решению долговых проблем, накопленных местными органами власти в Китае.	彼は、中国の地方政府が蓄積してきた借金の山への取り組みを支援することで信頼を得ている。
But it only came forward after the U.S. Environmental Protection Agency alerted the world to the issue.	Однако это стало известно лишь после того, как Агентство по охране окружающей среды США сообщило об этом всему миру.	しかし、米国の環境保護庁がその問題について世界に警告を発した後、やっと前向きに取り組むようになった。
China's insatiable appetite for fried chicken used to be a big reason why investors loved KFC-parent Yum Brands.	Ненасытный аппетит Китая к жареной курице был главной причиной любви инвесторов к Yum Brands, материнской компании бренда KFC.	中国の、鶏の唐揚げに対する飽くことのない食欲が、かつては、なぜ投資家がKFCが親会社であるYumブランドを好むのかの大きな理由であった。
With help from the American Civil Liberties Union, they eventually challenged the state, in a case that eventually went to the U.S. Supreme Court.	Благодаря помощи Американского союза защиты гражданских свобод они бросают вызов государству и доводят дело до Верховного суда США.	アメリカ自由人権協会からの支援で、彼らは後に米国最高裁判所まで進むこととなる事件において、国家に挑むこととなった。
As the movie makes clear, the Lovings -- and Richard in particular -- were reluctant participants in history.	Как становится ясно из фильма, возлюбленные, и особенно Ричард, стали участниками истории сами того не желая.	映画が明らかにしているように、ラビング夫妻、特にリチャードが顕著だが、は歴史にはあまり関わりたくなかったのである。
"Loving" opens with Richard and Mildred already a couple, eliding over a courtship that would have been interesting to see, if only in brief.	В начале фильма «Любить» Ричард и Милдред уже показаны как пара в период ухаживания, на что интересно посмотреть, но недолго.	ラビングは、たとえ短くても、あったら面白かったであろう裁判のシーンを省き、既にカップルであるリチャードとミルドレッドを描くことで始まる。
Celebrities, fans and even CNN reporters are dressing up like "Stranger Things" characters this holiday.	Знаменитости, поклонники сериала и даже журналисты CNN одеваются в этом году как персонажи «Очень странных дел».	この休日には、セレブ、ファンだけでなくCNNのレポーターまでもが、「ストレンジャー・シングズ」のキャストを真似た装いをしている。
I hadn't seen a lot of the episodes and then my phone started lighting up.	Я не видел всех серий, а потом мой телефон начал постоянно мигать.	私はそのエピソードの多くを見ていなかったのだが、その時、電話が光り始めた。
As one of Negan's (Jeffrey Dean Morgan) top guys, he's afforded certain freedoms.	Как одному из лучших парней Нигана (Джеффри Дина Моргана), ему позволено то, что не позволено другим.	ネガン（ジェフリー・ディーン・モーガン）のトップガイの1人として、ある種の自由の余裕がある。
"Norman is one of my good buddies, so it totally sucked to see him in that emotional state."	Норман — один из моих хороших приятелей, так что мне было ужасно обидно увидеть его в таком состоянии.	ノーマンは私の良い相棒の1人なので、その感情の状態の彼を見て完全に引きこまれる。
New episodes are followed by after show, "The Talking Dead."	После новых серий смотрите афтер-шоу «Говорящие мертвецы».	新しいエピソードに続いて、アフターショー「トーキング・デッド」をどうぞ。
"In the cities where we've launched or are under construction, our work will continue," Barratt said.	«В городах, где мы запустили продажи или находимся в стадии подготовки, наша работа будет продолжена», — сказал Барратт.	当社が起ち上げた、または建設中の都市では、当社の事業を継続する、とバラットは述べた。
The Internet effort was said to be the main driver of capital expenditures for the unit.	Похоже, что усилия в интернет-сфере стали основным фактором капитальных затрат компании.	インターネットの尽力は、そのユニットの資本支出の主たる推進力になると言われていた。
For now, analysts are hesitant to write off the service for dead.	На данный момент аналитики не решаются списывать такое обслуживание со счетов.	今のところ、アナリストたちは、そのサービスを死んだものとして見なすのに躊躇している。
In the Netherlands, authorities have taken a lower-tech approach to tracking drones.	Однако у нидерландских властей не такой высокотехнологичный подход к отслеживанию беспилотных летательных аппаратов.	オランダでは、当局はドローンを追跡するローテクアプローチを取っている。
Microsoft announced on Wednesday a new workplace chat tool poised to take on industry darling Slack.	В среду Майкрософт анонсировал новый инструмент для рабочего чата, который должен занять желанную пустующую нишу в этой сфере.	マイクロソフトは、水曜日に、業界最愛のSlackと勝負するつもりの新しい職場チャットツールを発表した。
There's also an option to send emoji, GIFs, custom memes and stickers via the platform, and connect your Twitter feed.	Также там есть возможность отправлять смайлики, GIF, пользовательские мемы и стикеры через приложение, а также подключить свой Twitter.	絵文字、GIF、カスタムミーム、ステッカーを送信したり、ツイッターのフィードに接続するオプションもある。
The move highlighted the company's desire for users to start thinking of its products as more than just productivity tools.	Этот шаг подчеркнул желание компании мотивировать пользователей начать думать о своей продукции не просто как об офисных приложениях, а как о чем-то большем.	その動きは、ユーザーが単なる生産性向上のツール以上にその商品を考え始めてくれたらいい、という会社の願望を浮き彫りにしていた。
But its latest effort into the workplace chat game is a part of a larger trend from tech companies.	Однако последняя работа компании над играми в рабочем чате является куда более популярной идеей среди технологических компаний.	しかし、職場のチャットゲームへの最新の取り組みは、ハイテク企業からのより大きな流れの一部分である。
Isner, who produced some of his best tennis as he leveled at one set all and forced a decider, also paid his tribute.	Изнер, который показал одну из своих лучших игр, сравняв счет в одном сете и забив решающий мяч, также отдал дань уважения победителю.	最高のテニスでワンセットオールで対戦を余儀なくされた、イスナーもまた、賛辞を送っている。
"I have to congratulate Andy -- to get to No. 1 in the world that's an incredible achievement," the American said.	«Я хочу поздравить Энди: он стал ракеткой № 1 в мире, это невероятное достижение», — сказал американец.	私は、信じられない偉業を遂げ世界で1番になったアンディを祝いたい、とそのアメリカ人は言った。
"Pair prank their way into North Korean golf tournament," read Brisbane's Nine News.	Молодые люди попали на турнир Северной Кореи по гольфу, сообщает новостной портал города Брисбен.	ペアは北朝鮮のゴルフトーナメントにふざけて入り込んだ、とブリスベン・ナイン・ニュースは伝えた。
Two Australians, who by their own admission are terrible golfers, bluffed their way into a premier golf tournament in North Korea.	Двое австралийцев, которые по их собственному признанию ужасно играют в гольф, с помощью блефа пробили себе дорогу на элитный турнир в Северной Корее.	自分が認めた通り酷いゴルファーであった2人のオーストラリア人は、北朝鮮のプレミアゴルフトーナメントをはったりをかまして切り抜けた。
Snowman would jump the high fencing that separated the two properties and always return to where he felt was home.	Сноумен без труда перепрыгивал высокое ограждение, разделявшее два участка, и всегда возвращался туда, где он чувствовал себя как дома.	スノーマンは、2つの敷地を隔てる高いフェンスを飛び越え、自分の家だと思うところにいつも戻ったものだった。
He kept on turning up at my barn and I joked to the guy that clearly he didn't want to be sold.	Он продолжал сворачивать у моего амбара, а я шутил над парнем, говоря, что конь явно не хотел, чтобы его продавали.	彼はうちの納屋に現れ続けて、私はやつに、間違いなく売りとばされたくないんだろうね、とジョークを言った。
"Snowman didn't think anything of Johnny Carson getting a step ladder and sitting back to front on him," he adds.	«Сноумену же было абсолютно все равно, что Джонни Карсон залезает на него с помощью лестницы и садится задом наперед», — добавил он.	スノーマンは、ジョニー・カーソンが踏み台を持ってきて彼の前に背中を向けて座るとは思わなかった、と付け加えた。
I was just a boy with muddy shoes.	Я был просто мальчишкой в грязных ботинках.	私は泥だらけの靴を履いた男の子に過ぎなかった。
There is no parade and there never has been.	На самом деле никакого парада нет и никогда не было.	パレードはなく、あったこともない。
It's an event Mexico hopes will eventually rival the Carnival of Brazil.	Мексиканцы надеются, что это событие сможет однажды соперничать с Бразильским карнавалом.	それはブラジルのカーニバルと、最終的にライバルとなるイベントであるとメキシコは期待する。
Alejandra González Anaya, one of the parade's creative directors, explained to CNN why Mexico have decided now is the time to put on such a show.	Алехандра Гонзалес Анайя, один из креативных директоров парада, объяснила CNN, почему Мексика решила, что сейчас самое время организовать такое шоу.	パレードの創造的なディレクターの1人、アレハンドラ・ゴンザレス・アナヤは、メキシコがこのようなショーを今開催すると決定した理由をCNNに説明した。
"There are 1200 volunteers working for the parade alone," González Anaya says.	«Только на параде у нас участвует более 1200 добровольцев», — говорит Гонзалес Анайя.	パレードのためだけに働くボランティアが1200人いるのだ、とゴンザレス・アナヤは言った。
So it's wonderful to be able to rescue that and bring it to a new format and a new tradition for Mexicans.	Это замечательно, что мы можем спасти эти традиции и привести их к новому формату для мексиканцев.	ですから、それを救い、また、新しい形式と新しい伝統をメキシコ人にもたらすことができるということは素晴らしいことなのです。
By completing this maglev line, I think the government is expecting bigger economical development in Japan.	Я думаю, что, построив дорогу для поезда на магнитной подушке, японское правительство надеется создать импульс для серьезного экономического развития.	このリニアモーターカーを完成させることで、政府は日本での大きな経済発展を期待しているのだと思う。
An F1 ticket grants access to the concert on the same day.	По своему билету на гонки «Формула-1» можно также попасть и на концерт певицы, проходящий в тот же день.	F1チケットを持っていれば、同じ日のコンサートへ入れる。
The Yas Marina Circuit website has exact timings.	Точное расписание вы найдете на официальном сайте гоночной трассы Yas Marina.	ヤス・マリーナ・サーキットのWebサイトは絶妙なタイミングで更新される。
For anyone who wants to see the capital in all its glory, November's a great time to go.	Для тех, кто хочет увидеть столицу Эмиратов во всей своей красе, ноябрь — это отличное время.	首都がすべての栄光に照らされる様子を見たい人誰もにとって、11月は訪れるのに最高の時期だ。
It's also fuelled the emergence of modern high-rises -- like the visionary MahaNakhon, Bangkok's tallest building.	Это также стимулировало появление таких современных небоскребов, как фантастический Mahanakhon, который является самым высоким зданием Бангкока.	それは、また、バンコクで最も高い建造物、幻想的マハナコーンのような現代高層ビルの出現を煽ってきた。
Not all transformations in the region have been successful.	Однако не все преобразования в регионе были удачными.	この地域のすべての変革が成功したわけではない。
Buried 100 meters (328 feet) underground, the Pyongyang Metro is one of the deepest commuter systems in the world.	Пхеньянское метро, находящееся на глубине 100 метров (328 футов) под землей, является одним из самых глубоких в мире.	地下100メートル（328フィート）の地下に埋められた平壌の地下鉄は、世界で最も地下深くの通勤システムの1つである。
She spoke to CNN Style about the experience.	Она рассказала CNN Style о своих впечатлениях.	彼女の経験についてCNNスタイルに話をした。
In Pyongyang I did see some people on their smartphones, but far fewer.	В Пхеньяне я тоже видела людей, уткнувшихся в свои телефоны, но гораздо меньше.	平壌で、一部の人々がスマートフォンを使っているのを見たが、はるかに少ない数だった。
"But architecture can build a bridge between the living and the dead and, to some extent, blur the boundaries."	Однако архитектура может стать связующим звеном между живыми и мертвыми и в некоторой степени стереть границы.	しかし、建築家は、生きている者と死んだ者との間の、いくばくかの、ぼんやりとした境界線間の橋を構築することができる。
When people die of old age in India, it is supposed to be a celebration.	Когда в Индии люди умирают от старости, это считается праздником.	インドでは老齢の人が亡くなると、お祝いすることになっている。
Designed by Juan Carlos Salas, the award-winning building has a sculptural appearance and every detail carries meaning.	Это отмеченное наградами здание спроектировано Хуаном Карлосом Саласом — oно имеет скульптурный вид, где каждая деталь несет смысл.	ホアン・カルロス・サルサ設計の受賞建築物は、彫刻のような外観で、すべてのディテールに意味がある。
"Architecture won't help deceased people, but it helps to keep their memories alive among the living," he says.	«Архитектура не поможет умершим, но она может сохранить их воспоминания среди живых», — говорит он.	建築家は故人を助けることはないが、生きている者たちの中での思い出を生き生きと保つのを助ける、と彼は言う。
The charter allowed for the creation of a merchants' guild, run by the town's burgesses to tax people passing through the borough.	Этот устав позволил создать организацию торговцев, руководимую жителями города для обложения налогом людей, проходящих через городок.	この憲章は、都市の選出代議士が商人向けの組合を設立することを認めました。
It is exceptionally rich in minerals, containing large deposits of gold, diamonds, and ores of manganese, lead, zinc, nickel, cobalt and molybdenum.	Он исключительно богат минералами и содержит большие залежи золота, бриллиантов, руды марганца, свинца, цинка, никеля, кобальта и молибдена.	金やダイヤモンド、およびマンガン、鉛、亜鉛、ニッケル、コバルトおよびモリブデンの鉱石などの鉱物を豊富に含んでいます。
Outside the extreme northwest, the taiga is dominant, covering a significant fraction of the entirety of Siberia.	За пределами крайнего северо-запада тайга является доминирующей областью, покрывающей значительную часть всей Сибири.	最北の地ではタイガ気候が支配的であり、シベリアの大部分のエリアを占めていた。
The 2019 Winter Universiade will be hosted by Krasnoyarsk.	Зимняя Универсиада 2019 года будет проводиться в Красноярске.	2019年冬季ユニバーシアードは、クラスノヤルスクで開催される。
Examples are the Line Islands in the Pacific and the Maldives in the Indian Ocean.	Примерами являются острова Лайн в Тихом океане и Мальдивы в Индийском океане.	一例として、太平洋のライン諸島と、インド洋のモルディブ諸島を挙げている。
Granite islands include Seychelles and Tioman and volcanic islands such as Saint Helena.	Гранитные острова включают в себя Сейшелы, Тиоман и вулканические острова, такие как остров Святой Елены.	グラニット島にはセーシェル諸島やティオマン島、さらにはセントヘレナのような火山島が含まれます。
An example of a desert island would be the small islands off the coast of Baja California, Mexico.	Примером пустынного острова могут быть маленькие острова у берега Нижней Калифорнии в Мексике.	無人島の一例としては、メキシコのバハ・カリフォルニヤの小島などが挙げられます。
The Greek city-state of Athens in the 5th century BC, which was dependent on grain imports from Scythia, maintained critical alliances with cities which controlled the straits, such as the Megarian colony Byzantium.	Афины — город-государство Греции, основанное в 5 веке до н.э., которое зависело от импорта зерна из Скифий, поддерживало крайне важные союзы с городами, например с Византией, колонией Мегары, которые контролировали проливы.	スキタイから輸入される穀物に頼っていた紀元前5世紀のギリシャ・アテネ市は、メガラの植民地領であったビザンチウムなどの海峡を支配した都市と、重要な提携を維持していました。
Darius's highly regarded commander Megabazus was responsible to fulfill the conquers in the Balkans.	Высокочтимый командир Дариуса Мегабазус был ответственен за завоевание Балкан.	ダリウスに高い評価を受けていた司令官であるメガバズス（Megabazus）は、バルカン半島諸国の征服に関わる責務を負っていた。
The Achaemenid troops conquered Thrace, the coastal Greek cities, and the Paeonians.	Войска Ахеменидов завоевали Фракию, прибрежные греческие города и Пеонию.	アケメネス朝の部隊は、ギリシャの沿岸都市であるトラキアや、パオニア人達を征服しました。
Eventually, in about 512-511 BC, the Macedonian king Amyntas I accepted the Achaemenid domination and surrendered his country as a vassal state to the Achaemenid Persia.	В итоге примерно в 512-511 годах до н. э. король Македонии Аминта I принял власть Ахеменидов и сдал свою страну в качестве вассального государства царю Персии из династии Ахеменидов.	結局、紀元前511年から512年にマケドニアのアミュンタス王は、アケメネスの支配を受け入れ、アケメネス朝の従属国として自国を降伏させました。
The multi-ethnic Achaemenid army possessed many soldiers from the Balkans.	Многоэтническая армия династии Ахеменидов включала многих воинов из балканского региона.	多民族であるアケメネス朝のアケメネイド軍は、バルカン出身の兵士を多数有していた。
Moreover, many of the Macedonian and Persian elite intermarried.	Более того, представители правящих кругов Македонии и Персии часто вступали в брак между собой.	さらに、マケドニア人とペルシャ人の上級階層の大半は、姻戚関係にありました。
In 1912 was founded the first film company (Athina Film) and in 1916 the Asty Film.	Первая кинокомпания (Athina Film) была основана в 1912 г., а Asty Film — в 1916 г.	1912年に初の映画会社（Athina Film）が、さらには1916年にはアスティフィルムが設立された。
In 2007 the most successful film was El Greco, directed by Yannis Smaragdis.	Самым удачным фильмом в 2007 году был «Эль Греко», снятый под руководством Яниса Смарагдиса.	2007年に最も大きな成功をおさめた映画は、ヤニス・スマラグディス監督の『エル・グレコ』であった。
In July 1918, the Franco-Monegasque Treaty was signed, providing for limited French protection over Monaco.	В июле 1918 года был подписан Франко-монегасский договор, который обеспечивал ограниченную защиту Монако Францией.	1918年7月には、モナコ支配に関してフランスの制限付きの保護を認める形で、フランス・モナコ条約が調印された。
The executive branch consists of a Minister of State as the head of government, who presides over a five-member Council of Government.	Исполнительная власть состоит из Министра государства в качестве главы правительства, который председательствует над пятью членами Совета правительств.	同行政機関では国務大臣が政府代表となり、5名の協議会メンバーを統括する。
Its police includes a special unit which operates patrol and surveillance boats.	Полиция включает в себя особое подразделение, которое управляет патрульным и разведывательными судами.	警察には、パトロールや巡視船での業務を担当する特別部隊がいる。
Current land reclamation projects include extending the district of Fontvieille.	Настоящий проект рекультивации земель включает в себя план расширения района Фонвьей.	現在の埋め立てプロジェクトには、フォンヴィエイユ地区の拡張プランも含まれている。
However, there are important differences in law and procedure between Northern Ireland and England and Wales.	Однако существуют важные различия между правом и процедурными нормами Северной Ирландии, Англии и Уэльса.	しかし、北アイルランドと、イングランド、ウェールズの間には、法律や手続きに重要な違いがある。
The Bergeron classification is the most widely accepted form of air mass classification.	Бергеронская классификация является наиболее широко распространенной формой классификации воздушной массы.	ベルシェロンによる分類法は、最も広く受け入れられている気団分類です。
While air mass identification was originally used in weather forecasting during the 1950s, climatologists began to establish synoptic climatologies based on this idea in 1973.	В то время как идентификация воздушной массы была первоначально использована в прогнозировании погоды в 1950-е гг., климатологи начали устанавливать синоптическую климатологию на основании этого понятия в 1973 году.	気団分類は1950年代当初、天気を予報する目的で使われ、1973年に気候学者達は、この発想に基づいて総観気候学を確証し始めました。
A monsoon is a seasonal prevailing wind which lasts for several months, ushering in a region's rainy season.	Муссон — сезонное преобладание ветра, который длится несколько месяцев и после которого последует дождливый сезон региона.	モンスーンとは、数ヶ月続く季節の卓越風であり、雨季の先駆けとなります。
A variety of Germanic and major Slavic tribes crossed through Moravia during the Migration Period before Slavs established themselves in the 6th century AD.	Разные германские и главные славянские племена перешли через Моравию во время Великого переселения народов, прежде чем славяне стали отдельной народностью в 6 веке н. э.	スラヴ人が6世紀に設立する前に、様々なゲルマン族や主要なスラブ族の集団がモラビアを横断しました。
At the end of the 8th century, the Moravian Principality came into being in present-day south-eastern Moravia, Záhorie in south-western Slovakia and parts of Lower Austria.	В конце 8 века Моравское Княжество было образовано из нынешней территории южно-восточной Моравии, Загорья на юго-западе Словакии и части Нижней Австрии.	モラビア公国は8世紀末に、現在の南東モラビア、スロバキア南西部のザーホリエ、低地オーストリアの一部になっています。
In 833 AD, this became the state of Great Moravia with the conquest of the Principality of Nitra (present-day Slovakia).	В 833 году н. э., после завоевания Княжества Нитры (современная Словакия), оно стало Великой Моравией.	西暦833年には、ニトラ公国（現スロバキア共和国）の征服を受け、大モラビア王国の州となりました。
Their first king was Mojmír I (ruled 830–846).	Первым королем был Моймир I (управлял в 830—846 гг.).	彼らの初代国王はモイミール1世（830年–846年統治）でした。
Louis the German invaded Moravia and replaced Mojmír I with his nephew Rastiz who became St. Rastislav.	Людовик Немецкий захватил Моравию и сместил Моймира I, возведя на трон его племянника Ростиза, ставшего Святым Ростиславом.	ルートヴィヒ2世はモラビアを制圧し、モイミール1世の国王の座を、後に聖ラスチスラフとなる甥のラスティスに替えました。
In addition, statute determines the election of assembly of regions, and metropolitan districts.	Кроме того, устав определяет выборы собраний регионов и столичных округов.	さらに法律は、地域や大都市地域の議会選挙に関する判断を行います。
Although Iceland was under the political control of Denmark until a much later date (1918), very little influence and borrowing from Danish has occurred in the Icelandic language.	Очень незначительное влияние и заимствование из датского произошло в исландском языке, несмотря на то что Исландия находилась под контролем Дании гораздо дольше (до 1918 г.).	アイスランドはずっと後年（1918年）に至るまでデンマークの政治支配下に置かれていたにもかかわらず、アイスランド語にはデンマーク語からの影響や借用はほとんど生じませんでした。
There are also languages derived from Finnish, having evolved separately, known as Meänkieli in Sweden and Kven in Norway.	Также существуют языки, которые произошли от финского и развивались отдельно; oни известны как меянкиели в Швеции и квен в Норвегии.	またスウェーデンのメアンキエリ語（Meänkieli）、ノルウェーのクヴェン語（Kven）として知られている、フィンランド語から別々に派生した言語もあります。
Consonant gradation is a feature in both Finnish and northern Sami dialects, but it is not present in south Sami, which is considered to have a different language history.	Чередование согласных является особенностью и финского, и северо-саамского диалектов, но не существует в южно-саамском, который имеет другую языковую историю.	子音階程交替は、フィンランド語と北部サーミ諸方言の両方に観られる特徴ですが、この特徴は南サーミ語には見られないことから、異なる言語的な歴史背景があると考えられます。
The northern portion of the Caucasus is known as the Ciscaucasus and the southern portion as the Transcaucasus.	Северная часть Кавказа известна как Северный Кавказ, а южная часть — как Закавказье.	コーサカス山脈の北部はシスコーカサス（Ciscaucasus）、南部はトランスコーカシア（Transcaucasus）として知られています。
The atmosphere is a chaotic system, so small changes to one part of the system can grow to have large effects on the system as a whole.	Атмосфера — это хаотическая система, поэтому небольшие изменения в одной части системы могут увеличиться и привести к большим последствиям в системе в целом.	大気はカオス系なので、システムの一部に小さな変化が起きると、システム全体に大きな影響を及ぼす可能性がある。
During rains precipitation, the water droplets absorb and dissolve carbon dioxide from the surrounding air.	Во время дождевого осадка капли воды поглощаются и превращаются в углекислый газ из окружающего воздуха.	雨が降っている際、水滴は、周囲の空気から二酸化炭素を吸収し、溶かします。
A recent example of weather control was China's preparation for the 2008 Summer Olympic Games.	Недавний пример манипуляции погодой наблюдался во время подготовки Китая к летним Олимпийским играм в 2008 году.	気象制御に関する最近の例としては、2008年の北京オリンピックで中国が実施したケースがあります。
Shaped by global plate tectonic forces that have created the East African Rift, East Africa is the site of Mount Kilimanjaro and Mount Kenya, the two tallest peaks in Africa.	Сформированная силами тектонической глобальной плиты, создавшими Восточно-Африканский Рифт, Восточная Африка является местом, где расположены две самые высокие вершины Африки — Килиманджаро и Кения.	東アフリカリフトを形成したグローバルなプレートテクトニクスにより、東アフリカはキリマンジャロ山とケニア山というアフリカ最高峰の山々に囲まれています。
The latter also spread Islam to the coastal belt, but most Bantu never had contact with Islam and remained African Traditional Religion adherents.	Последний также распространял ислам в береговой зоне, но многие из банту никогда не связывались с исламом и оставались последователями африканских традиционных верований.	また後者はイスラム教を沿岸地帯まで広めましたが、大部分のバンツー族はイスラム教徒に改宗することはなく、アフリカの伝統的宗教の信奉者であり続けました。
France integrated the economy of Cameroun with that of France and improved the infrastructure with capital investments and skilled workers, modifying the system of forced labour.	Франция объединила экономику Камеруна со своей экономикой и улучшила инфраструктуру с помощью капитальных инвестиций и квалифицированных работников, изменив систему принудительного труда.	フランスはカメルーン経済に、フランス経済のシステムを取り入れることで、資本投資や有能な労働者を通じたインフラの改善を実現し、強制労働のシステムの対策を行いました。
On 1 October 1961, the formerly British Southern Cameroons united with French Cameroun to form the Federal Republic of Cameroon.	1 октября 1961 года бывший Британский Южный Камерун объединился с Французским Камеруном, в результате чего была образована Федеральная Республика Камерун.	1961年10月1日、旧イギリス領南カメルーンは、フランス領カメルーンと統一し、カメルーン共和国が誕生した。
Department of Labor Findings on the Worst Forms of Child Labor reported that 56% of children aged 5 to 14 were working children and that almost 53% of children aged 7 to 14 combined work and school.	Департамент труда в своем исследовании наихудших форм детского труда заявил о том, что 56% детей в возрасте от 5 до 14 лет были работающими и почти 53% детей в возрасте от 7 до 17 лет совмещали работу с обучением в школе.	最悪の児童労働形態に関して労働調査省は、5歳から14歳の子供の56％が就労しており、また7歳から14歳の子供の約53％が就労しながら学校に通っている、と報告した。
The Sahel's climate is similar to, but less extreme than, the climate of the Sahara desert located just to the north.	Климат Сахеля похож на климат пустыни Сахары к северу, однако он менее экстремален.	サヘルの気候は、北部にあるサハラ砂漠の気候と似ていますが、同砂漠の気候ほど極端ではありません。
In June to August 2010 famine struck the Sahel.	С июля по август 2010 года в Сахеле разразился голод.	2010年6月から8月にかけて、サハラでは飢饉が発生しました。
Several ancient civilisations were located around the Mediterranean shores, and were greatly influenced by their proximity to the sea.	Несколько древних цивилизаций были расположены вокруг берегов Средиземного моря и значительно зависели от близкого выхода к морю.	複数の古代文明は地中海沿岸にあり、付近の海から大きな影響を受けました。
It provided routes for trade, colonisation, and war, as well as food (from fishing and the gathering of other seafood) for numerous communities throughout the ages.	Он обеспечивал маршруты для торговли, войны, а также добычи продовольствия (за счет рыболовства и сбора других морепродуктов) для многочисленных общин на протяжении веков.	付近の海は、（釣りや、その他の海産物の収集などによる）食糧をはじめ、貿易や植民地化、戦争など、様々な分野で長年重要なルートを与えました。
Due to the shared climate, geology, and access to the sea, cultures centered on the Mediterranean tended to have some extent of intertwined culture and history.	В связи с общим климатом, геологией и доступом к морю, страны, сосредоточенные на Средиземноморском побережье, как правило, характеризуются в некоторой степени смешением культуры и истории.	気候や地質、海へのアクセスを共有していることから、地中海を中心とした文化は、複数の文化や歴史が交差している傾向がありました。
Two of the most notable Mediterranean civilisations in classical antiquity were the Greek city states and the Phoenicians, both of which extensively colonised the coastlines of the Mediterranean.	Две из наиболее заметных средиземноморских цивилизаций в классической древности — греческие города-государства и Финикия; обе цивилизации широко колонизировали береговые линии Средиземного моря.	古典古代において最も知られている地中海文明は、ギリシャの都市国家とフェニキア人の2つで、いずれの文明も地中海の海岸線を広範囲に植民地化した。
Later, when Augustus founded the Roman Empire, the Romans referred to the Mediterranean as Mare Nostrum ("Our Sea").	Позже, когда Август основал Римскую империю, римляне называли Средиземноморье «Mare Nostrum» («Наше море»).	後年、アウグストゥスがローマ帝国を創設した際に、ローマ人たちは地中海をマレ・ノストラム（「私たちの海」）と呼びました。
The Blindleia is a skerry-protected waterway that starts near Kristiansand in southern Norway, and continues past Lillesand.	Блиндлея — защищенный шхерами водный путь, который начинается от Кристиансанда на юге Норвегии и продолжается до Лиллесанда.	ブリリアニアは、ノルウェー南部のクリスチャンサン付近からリレサンを越えたエリアまで続く、岩礁で保護された水路です。
In Danish, the word may even apply to shallow lagoons.	В датском языке это слово может быть применено даже к мелководным лагунам.	デンマーク語では、この言葉は浅いラグーンにも使用されることがあります。
Like fjords, freshwater lakes are often deep.	Как и фьорды, пресноводные озера часто бывают глубокими.	たとえばフィヨルドでは、淡水湖でも深い場合がある。
Alcoholic drinks like beer, mead, bjórr (a strong fruit wine) and, for the rich, imported wine, were served.	Предлагались такие алкогольные напитки, как пиво, мед, бжор (крепкое плодовое вино) и импортное вино для богатых.	ビールや蜂蜜酒、ビョール（アルコール度数の高いフルーツワイン）、さらに裕福な人々には輸入ワインといったアルコール製品が提供されました。
Whatever the rules were, the fights often resulted in the death of one of the stallions.	Какими бы ни были правила, бои часто приводили к гибели одного из жеребцов.	ルールがどうであろうと、戦いは、しばしば種馬一頭の死で終わった。
The Schlei and the wetlands between the Danevirke and Husum had frozen solid in a hard winter, and the territory immediately south of the Danevirke had been conquered by the advancing German army.	Шлей и водные болота между Даневирке и Хусумом замерзли в суровую зиму, и южная часть Даневирке сразу же была завоевана немецкой армией.	シュライ湾と、ダネヴェルクおよびフーズムの間にある湿地は、厳しい冬になると土地が凍ってしまい、ダネヴェルクの直南にある領土はドイツ軍の進軍により征服されました。
This retreat came as a surprise to the Austro-Prussian army, and almost all of the Danish army succeeded in completing the evacuation.	Это отступление стало неожиданностью для австро-прусской армии, и почти вся датская армия смогла удачно завершить эвакуацию.	この撤退はオーストリア帝国とプロイセン王国の軍には驚きであり、ほぼ全てのデンマーク軍が避難しました。
It resulted, however, in the abandonment of important pieces of heavy artillery, and it remains a matter of historical debate why the railway to Flensburg was never properly used for the evacuation.	Однако это привело к отказу от важных видов тяжелой артиллерии, и по-прежнему широко обсуждается, почему железная дорога в Фленсбург никогда не использовалось должным образом для эвакуации.	しかし、それは重火器の重要な砲の廃棄という結果になったのだが、なぜ撤退時にフレンスブルク行き鉄道が一度も適切に使用されなかったのかについては、現在も歴史的論争となっている。
News of the retreat came as a great shock to Danish public opinion which had considered the Danevirke to be impregnable, and General de Meza was promptly relieved of his command.	Новости об отступлении стали большим шоком для датского общественного мнения, считавшего Даневирке непоколебимым, а генерал де Меза был немедленно освобожден от должности.	撤退の一報は、ダネヴェルクの攻略は困難であると考えていたデンマークの世論に大きな驚きを与え、デ・メーザ将軍は役職を速やかに解任された。
The Danevirke has remained in German possession ever since.	Даневирке до сих пор находится во владении Германии.	それ以来、ダネヴェルクはドイツ領となっている。
The amount of goods transported on the Danube increased to about 100 million tons in 1987.	В 1987 году перевезенный по Дунаю объем продукции увеличился до 100 миллионов тонн.	ドナウ川を介して輸送された物品の量は、1987年には約1億トンまで増加した。
The greater part of the Danube Delta lies in Romania (Tulcea county), while its northern part, on the left bank of the Chilia arm, is situated in Ukraine (Odessa Oblast).	Большая часть дельты Дуная находится в Румынии (уезд Тулча), в то время как его северная часть, расположенная на левом берегу Килийского гирла, находится в Украине (Одесская область).	ドナウ川デルタの大半の地域はルーマニア（トゥルチャ県）内にあるが、Chilia港の左岸にある北部はウクライナ（オデッサ州）に属している。
The climate is so dry that these plains are sometimes thought of as part of the Sahara.	Климат настолько сухой, что эти равнины иногда считают частью Сахары.	気候が非常に乾燥していることから、これらの平野はサハラの一部と見なされる場合もあります。
It differs from the western portion of the country in that its prominent topographic features do not parallel the coast.	Они отличаются от западной части страны тем, что его приметные топографические особенности не повторяют ландшафт побережья.	広く知られている地形が沿岸に平行していない点で、西部とは異なります。
Northern Algeria is in the temperate zone and enjoys a mild, Mediterranean climate.	Северный Алжир находится в умеренной климатической зоне и имеет мягкий средиземноморский климат.	北アルジェリアは温帯にあり、穏やかな地中海性気候が広がっています。
The first and foremost was the Ohio River, which flowed into the Mississippi River.	Самой главной была река Огайо, которая впадала в реку Миссисипи.	まず最初は、ミシシッピ川に流入したオハイオ川でした。
At the heart of the conflict was the question of whether Kansas would enter the Union as a free state or slave state.	В основе конфликта был вопрос о том, в качестве какого государства войдет Канзас в Союз — свободного или рабовладельческого.	紛争の中心には、カンザスが自由国家あるいは奴隷国として、連合に加盟するかどうかという問題が存在していた。
National reaction to the events in Kansas demonstrated how deeply divided the country had become.	Национальная реакция на события в Канзасе показала, насколько глубоким стал раскол страны.	カンザスでの出来事に対する国民の反応は、国がいかに深く分裂してしまったのかを示していた。
In color, the leaves show a great variety of greens, ranging from yellowish to bluish.	В цвете листья показывают разнообразие зеленого, начиная от желтоватого и до голубоватого.	葉の色は、黄緑色から青みがかった色まで様々な種類の緑を示します。
Native Americans across the Americas relied on it as a staple of their medical treatments.	Коренные американцы по всей Северной и Южной Америке использовали его как основное лекарство.	アメリカ大陸のアメリカ先住民は、代表的な医療処置として、それを頻繁に利用していました。
Christian churches in northwestern Europe and Ukraine often used willow branches in place of palms in the ceremonies on Palm Sunday.	Христианские церкви в северо-западной части Европы и Украины часто используют вербы вместо пальм, присутствующих во время церемоний в Вербное воскресенье.	ヨーロッパ北西部とウクライナのキリスト教教会では、枝の主日の儀式を行う際、ヤシの代わりに柳の枝を使用することがありました。
The Alps provide lowland Europe with drinking water, irrigation, and hydroelectric power.	Альпы обеспечивают низменную Европу питьевой водой, орошением и гидроэнергетикой.	アルプス山脈は、土地が低いヨーロッパに対して、飲料水や灌漑、水力を提供しています。
Although the area is only about 11 percent of the surface area of Europe, the Alps provide up to 90 percent of water to lowland Europe, particularly to arid areas and during the summer months.	Хотя площадь составляет лишь около 11% площади Европы, Альпы обеспечивают до 90% воды в низменных регионах Европы, особенно в засушливых районах и в течение летних месяцев.	アルプス山脈の面積は、ヨーロッパの表面積の約11％ほどしかありませんが、しかし低地のヨーロッパ（特に乾燥地や夏季）には最大90％分の水を提供しています。
Cities such as Milan depend on 80 percent of water from Alpine runoff.	Такие города, как Милан потребляют 80% воды из альпийского стока.	ミラノなどの都市は、80%分の水を、アルプス山脈の流出水に頼っています。
Water from the rivers is used in over 500 hydroelectricity power plants, generating as much as 2900 kilowatts of electricity.	Вода из рек используется на более чем 500 гидроэлектрических электростанциях, генерирующих до 2900 киловатт электроэнергии.	河川からの水は500を超える水力発電所で使用され、また2900キロワット分の電力を発電します。
Major European rivers flow from Switzerland, such as the Rhine, the Rhône, the Inn, the Ticino and the Po, all of which have headwaters in the Alps and flow into neighbouring countries, finally emptying into the North Sea, the Mediterranean Sea, the Adriatic Sea and the Black Sea.	Основные европейские реки, такие как Рейн, Рона, Инн, Тичино и По, текут из Швейцарии, все они имеют истоки в Альпах, протекают через соседние страны и впадают в Северное, Средиземное, Адриатическое и Черное моря.	スイスから流れているヨーロッパの主要河川、ライン川、ローヌ川、イン川、ティチーノ川、ポー川など、これらのすべての川は、アルプス山脈に上流があり、近隣諸国に流入し、最終的には北海や地中海、アドリア海と黒海にまで達します。
The study of volcanoes is called volcanology, sometimes spelled vulcanology.	Изучением вулканов занимается вулканология.	火山の学問はvolcanologyと言われるが、しばしばvulcanologyとも表記される。
This magma tends to be very viscous due to its high silica content, so it often does not reach the surface but cools at depth.	Эта магма очень вязкая из-за высокого содержания диоксида кремния, поэтому она часто не достигает поверхности и охлаждается на глубине.	このマグマは、高いケイ酸含量による非常に粘性な傾向があるため、山の表面まで到達せずに、深い場所で冷える。
They generally do not explode catastrophically.	Как правило, они сильно не взрываются.	これらのマグマは通常、大惨事となるほどの爆発を起こさない。
Global warming has caused a change in the pattern of the rainy seasons.	Глобальное потепление вызвало изменение в структуре дождливых сезонов.	地球温暖化は、雨季のパターンを変容させる原因となりました。
It contains a tiny lagoon, which has all but dried up.	Там находится крошечная лагуна, которая почти пересохла.	乾燥した小さなラグーンを含んでいます。
It was declared a wildlife sanctuary in 1975.	Он был объявлен природным заповедником в 1975 году.	1975年に、野生動物保護区であると宣言されました。
Investigation and expeditions to the island continue.	Исследование острова и экспедиции на остров продолжаются.	この島への調査および探検は継続しています。
Such settlements probably began around 1000 BC, when eastern Melanesians travelled north.	Такие поселения, вероятно, возникли примерно в 1000 г. до н. э., когда восточные меланезийцы отправились на север.	このような開拓地は、東部メラネシア人が北部へ移動した紀元前1000年頃に始まった可能性があります。
During the family's years in Kentucky and Indiana, Thomas Lincoln worked as a farmer, cabinetmaker, and carpenter.	Томас Линкольн работал фермером, столяром и плотником, когда он жил вместе с семьей в Кентуки и Индиане.	ケンタッキー州とインディアナ州の家族年の期間、トーマス・リンカーンは農家や木製家具職人、大工として働いていました。
Habitat destruction vastly increases an area's vulnerability to natural disasters like flood and drought, crop failure, spread of disease, and water contamination.	Разрушение среды обитания значительно повышает уязвимость области к стихийным бедствиям, таким как наводнения и засухи, неурожай, распространение болезней и загрязнения воды.	生息地の破壊は洪水や干ばつ、穀物の不作、病気のまん延、水質汚染といった自然災害に対する地域の脆弱性を、大幅に増大させます。
On the other hand, a healthy ecosystem with good management practices will reduce the chance of these events happening, or will at least mitigate adverse impacts.	С другой стороны, здоровая экосистема и надлежащее управление позволят снизить вероятность этих событий или по крайней мере смягчить неблагоприятные последствия.	一方、最良の管理慣行が機能している良好な生態系は、こうした事態の発生機会を減少させるか、それができない場合でも悪影響の度合いを軽減します。
Agricultural land can actually suffer from the destruction of the surrounding landscape.	Сельскохозяйственная земля действительно может пострадать от разрушения ландшафта.	実際には、農地は周囲の地形の破壊により影響を受ける場合があります。
Over the past 50 years, the destruction of habitat surrounding agricultural land has degraded approximately 40% of agricultural land worldwide via erosion, salinization, compaction, nutrient depletion, pollution, and urbanization.	За последние 50 лет разрушение среды обитания окружающих сельскохозяйственных угодий стало причиной деградации около 40% сельскохозяйственных земель по всему миру из-за эрозии, засоления, уплотнения, истощения почвы, загрязнения окружающей среды и урбанизации.	過去50年間で、農地に関連する生息地の破壊は、侵食や塩類化、圧縮化、栄養素の枯渇、汚染、都市化などを通じて、世界中の農地の約40％を劣化させました。
Humans also lose direct uses of natural habitat when habitat is destroyed.	Люди тоже теряют прямое использование естественной среды обитания при ее разрушении.	さらに人間も、生息地が破壊されることで、自然の生息地を直接的に使用できなくなります。
Papua New Guinea is often labelled as potentially the worst place in the world for gender violence.	Папуа — Новую Гвинею часто называют потенциально худшим местом в мире в плане гендерного насилия.	パプアニューギニアは、性的暴力が最も頻繁に発生する危険エリアという烙印を押される場合があります。
These plant families are still present in Papua New Guinea.	Эти растительные семьи все еще присутствуют в Папуа — Новой Гвинее.	これらの植物群は、現在もパプアニューギニアに存在しています。
North America and South America are treated as separate continents in the seven-continent model.	Северная и Южная Америка рассматриваются как отдельные континенты в модели семи континентов.	北米および南米は、7大陸モデルでは別々の大陸として扱われます。
Christopher Columbus sailed across the Atlantic Ocean to the West Indies in 1492, sparking a period of European exploration of the Americas.	Христофор Колумб приплыл через Атлантический океан в Вест-Индию в 1492 году, что стало началом эпохи исследования этих континентов европейскими мореплавателями.	クリストファー・コロンブスは、1492年に西インド諸島に渡り大西洋を横断し、アメリカ人のヨーロッパ探検時代の火付け役となった。
These are not very popular due to the often remote and roadless locations.	Из-за часто отдаленных и бездорожных местоположений они не пользуются большой популярностью.	これらは遠隔地にあったり、道路のない場所が多いことから、あまり人気がありません。
Various private interests own the remaining land, totaling about one percent of the state.	Различные частные собственники владеют оставшейся землей, общая площадь которой равна примерно одному проценту от площади государства.	残りの土地は様々な個人が私的に所有しており、その免責は州の約11%分を占めています。
This is also the only region in Alaska in which the average daytime high temperature is above freezing during the winter months.	Это также единственный регион на Аляске, где средняя дневная высокая температура показывает температуру выше нуля в течение зимних месяцев.	これは、冬の平均的な昼間の高温気温が、氷点を超えているアラスカ州の唯一の地域です。
Numerous indigenous peoples occupied Alaska for thousands of years before the arrival of European peoples to the area.	Многочисленные коренные народы оккупировали Аляску за тысячи лет до прихода европейских народов в этот регион.	多数の先住民が、ヨーロッパ人が到着する数千年以上前から、アラスカ州を占領していました。
It was here they stole a small canoe left by the Australian Aborigines of the region.	Именно здесь они украли маленькую лодку, оставленную австралийскими аборигенами региона.	ここは、同地域のオーストラリア先住民族が残した小さなカヌーを彼らが盗んだ場所です。
As Brisbane grew, the condition of the river worsened until at its worst it was no more than an open sewer and waste dump.	По мере роста Брисбена состояние реки резко ухудшилось, и она стала не более чем открытой канализацией и помойкой.	ブリスベンが繁栄するに連れて、河川の状態は下水道やゴミ捨て場並に悪化した。
1987 was proclaimed the "Year of the River" by the Lord Mayor of Brisbane at the time, Sallyanne Atkinson.	1987 год был назван «Годом реки» лорд-мэром Брисбена того времени, Сэлиенем Аткинсоном.	当時のブリスベン市長のサリアンヌ・アトキンソンによって、1987年は「イヤー・オブ・ザ・リバー」と宣言されました。
Sand and dust storms are natural events that occur in arid regions where the land is not protected by a covering of vegetation.	Песчаные и пыльные бури являются природными явлениями, которые происходят в засушливых районах, где земля не защищена растительным покровом.	砂と砂塵嵐は、草木により保護されていない乾燥地帯で発生する自然現象です。
Dust storms usually start in desert margins rather than the deserts themselves where the finer materials have already been blown away.	Пыльные бури обычно начинаются в пустынных полях, а не в самих пустынях, где более мелкие материалы уже были унесены.	一般的に砂塵嵐は、（細かい物質は既に吹き飛ばされている）砂漠内よりは、砂漠の周辺地域にて発生します。
As a steady wind begins to blow, fine particles lying on the exposed ground begin to vibrate.	Мелкие частицы, лежащие на открытой земле, начинают вибрировать сразу после появления устойчивого ветра.	安定した風が吹き始めると、露出した地面に広がる微粒子の振動が始まります。
At greater wind speeds, some particles are lifted into the air stream.	При большой скорости ветра некоторые частицы поднимаются вместе с воздушным потоком.	風速がより速いと、一部の粒子は気流に舞い上がります。
When they land, they strike other particles which may be jerked into the air in their turn, starting a chain reaction.	Когда они опускаются на землю, они сталкиваются с другими частицами, которые могут подняться в воздух, начиная в свою очередь цепную реакцию.	粒子が地面に落ちると、大気に飛び交う可能性のある他の粒子とぶつかり、連鎖反応が発生します。
However, in Thailand, urbanization has also resulted in massive increases in problems such as obesity.	Тем не менее в Таиланде урбанизация также привела к массовому увеличению проблем, таких как ожирение.	しかしタイでは、都市化により、肥満などの問題が大幅に増大しています。
Thunderstorms are rare, as the city reports thunder on just seven days per year.	Гроза является редким явлением: городские инстанции фиксируют наступающий гром всего семь дней в год.	雷雨になることは少なく、都市の報告によると1年の間でたった7日ほどしかありません。
By 1340, Cairo had a population of close to half a million, making it the largest city west of China.	К 1340 году в Каире насчитывалось около пол миллиона человек, в результате чего он стал самым крупным городом к западу от Китая.	カイロの人口は1340年までに50万近くになり、中国西部で最大の都市となっています。
Meanwhile, additional controls of the Nile fostered development within Gezira Island and along the city's waterfront.	В то же время дополнительный контроль бассейна Нила способствовал развитию острова Гезира и побережья города.	その一方で、ナイル川に行われた追加的な管理は、ゲズィーラ島内や都市の海岸への開発を促進しました。
Nevada's industrial outputs are tourism, mining, machinery, printing and publishing, food processing, and electric equipment.	В Неваде развиты такие отрасли, как туризм, горнодобывающая промышленность, машиностроение, полиграфия, пищевая промышленность и электрическое оборудование.	ネバダ州の産業活動には、観光をはじめ、鉱業や機械、印刷、出版、食品加工さらには電気設備などがあります。
The name "Caribbean" derives from the Caribs, one of the dominant Native American groups in the region at the time of European contact during the late 15th century.	Название «Карибский» происходит от Карибов, одной из доминирующих индейских групп в регионе в момент контакта с европейцами в конце XV века.	「カリブ人（Caribbean）」という名前は、15世紀後半にヨーロッパ人達がカリブに足を踏み入れた際に、この地域を支配していたアメリカ先住民族のグループの1つであったカリブス（Caribs）に由来しています。
After the discovery of America by Christopher Columbus in 1492, the Spanish term Antillas applied to the lands; stemming from this, "Sea of the Antilles" became a common alternative name for "Caribbean Sea" in various European languages.	После открытия Америки Христофором Колумбом в 1492 году испанский термин «Антиллас» применялся к землям; исходя из этого, «Море Антильских островов» стало распространенным альтернативным названием «Карибского моря» на различных европейских языках.	1492年のクリストファー・コロンブスによるアメリカ大陸発見後、スペイン語の「アンティリャス」という言葉がその土地の名前とされ、このことから「シー・オブ・ジ・アンティレス」は、様々なヨーロッパ言語で「カリブ海」を示す共通の言葉になった。
During the first century of development, Spanish dominance in the region remained undisputed.	В течение первого века развития испанское доминирование в регионе оставалось бесспорным.	開発を進めていた1世紀の間、この地域に対するスペインの支配力は圧倒的なものでした。
From the 16th century, Europeans visiting the Caribbean region identified the "South Sea" (the Pacific Ocean, to the south of the isthmus of Panama) as opposed to the "North Sea" (the Caribbean Sea, to the north of the same isthmus).	С 16-го века европейцы, посетившие Карибский регион, различали Южное море (Тихий океан, к югу от Панамского перешейка) и Северное море (Карибское море, к северу от того же перешейка).	16世紀以降、カリブ海地域を訪れたヨーロッパ人たちは、このエリアを「北海」（同じ峡谷の北側にあるカリブ海）の反対で、「南海」（パナマの峡谷の南側にある太平洋）であると認識した。
The Caribbean Sea had been unknown to the populations of Eurasia until 1492, when Christopher Columbus first sailed into Caribbean waters on a quest to find a sea route to Asia.	Карибское море было неизвестным народам Евразии до 1492 года, когда Христофор Колумб впервые прибыл в регион Каррибского бассейна и открыл морской путь в Азию.	カリブ海の存在は、クリストファー・コロンブスがアジアへの海路を探す目的で、初めてカリブ海を航海した1492年までユーラシア大陸の人々には知られていなかった。
Unfortunately, rapid population growth and urban sprawl has covered much of these ecosystems with development.	К сожалению, быстрый рост численности населения и рост городов затронул большую часть этих экосистем застройкой.	残念ながら、急速な人口増加と都市の拡大が、こうした生態系の様々な発展を阻害していました。
Cape Town's local government is the City of Cape Town, which is a metropolitan municipality.	Местное правительство Кейптауна расположено в городе Кейптаун, где находится столичный муниципалитет.	ケープタウンの地方自治体は、都市圏であるケープタウン市です。
The essay, published as Undersea, was a vivid narrative of a journey along the ocean floor.	Эссе, опубликованное под названием «Подводный», было ярким рассказом о путешествии, совершенном вдоль дна океана.	「Under sea」というタイトルで出版された同エッセイは、海底沿いを巡る旅についての魅力的な物語でした。
She also took advantage of her personal connections with many government scientists, who supplied her with confidential information.	Кроме того, она воспользовалась своими личными связями со многими правительственными учеными, которые снабжали ее конфиденциальной информацией.	さらに彼女は、機密情報を彼女に提供した数々の政府系科学者との人脈を利用しました。
By mid-1962, Brooks and Carson had largely finished the editing, and were laying the groundwork for promoting the book by sending the manuscript out to select individuals for final suggestions.	К середине 1962 года Брукс и Карсон закончили значительную часть редактирования и предпринимали действия по продвижению книги, отправляя рукопись разным людям, чтобы получить предложения.	ブルックスとカーソンは、1962年半ばには大部分の編集を終了しており、その後、最終的な提案を得る人物を選ぶために原稿を送り、本を宣伝するための準備を行っていました。
This brought the book to the attention of the chemical industry and its lobbyists, as well as a wide swath of the American populace.	Это позволило привлечь внимание специалистов химической промышленности и ее лоббистов, а также широкого слоя американского населения.	こうした作業により、化学産業や、この業界のロビイスト達だけではなく、アメリカの一般大衆など、広範囲にこの本のことが知れ渡りました。
In the 1350s, King Gongmin was free at last to reform the Goryeo government when the Yuan dynasty began to crumble.	В 1350-е гг. король Конмин был наконец свободен для реформирования правительства Корё, когда династия Юань начала разрушаться.	1350年代に恭愍王は、元王朝の崩壊が始まった時に、ついに高麗政権を改革する自由を得ることができた。
Since the 1960s, the South Korean economy has grown enormously and the economic structure was radically transformed.	С 1960-х гг. экономика Южной Кореи значительно выросла, и экономическая структура была полностью изменена.	1960年代以降、韓国の経済は大きな成長を遂げ、さらに経済構造も大きく変化しました。
It usually involves a low level of development, such as rustic picnic areas, benches and trails.	Это, как правило, включает в себя низкий уровень развития, например сельская местность для пикников, скамейки и тропинки.	通常は、素朴なピクニックエリアやベンチ、小道といった低いレベルの開発を伴います。
Australia's Royal National Park, established in 1879, was the world's second officially established national park.	Королевский национальный парк Австралии, основанный в 1879 году, был вторым официально учрежденным национальным парком в мире.	1879年に設立されたオーストラリアのロイヤル国立公園は、公式に設立されたものとしては世界で2番目となる国立公園でした。
First and foremost was the provision of open space for the benefit of townspeople and local residents within an area that was being rapidly built up.	Главной необходимостью было обеспечение открытого пространства на благо горожан и местных жителей в районе, который строился быстрыми темпами.	まず初めに、急激に築かれていった町や地元の住民のために、公共空間が提供されました。
With the fall of the Qing dynasty in 1911, Mongolia under the Bogd Khaan declared independence.	С падением династии Цин в 1911 году Монголия при Богдо-гэгэне объявила о своей независимости.	1911年に清朝が崩壊した際、ボグド・ハーンの支配下にあったモンゴルは独立を宣言しました。
But, the newly established Republic of China considered Mongolia to be part of its own territory.	Но недавно созданная Китайская Республика считает Монголию частью своей территории.	しかし新たに設立された中華民国は、モンゴルを自国の領土と見なしたのです。
Yuan Shikai, the President of the Republic of China, considered the new republic to be the successor of the Qing.	Юань Шикай, президент Китайской Республики, считал, что новая республика станет преемницей Цин.	中華民国の大総統であった袁世凱は、新たな共和国が清朝の後継者としての役割を果たすと考えた。
Bogd Khaan said that both Mongolia and China had been administered by the Manchu during the Qing, and after the fall of the Qing dynasty in 1911, the contract of Mongolian submission to the Manchu had become invalid.	Богдо-гэгэн сказал, что и Монголия, и Китай находились под управлением маньчжуров во время правления династии Цин, и после ее падения в 1911 году договор о подчинении Монголии маньчжурам стал недействительным.	清朝時代のモンゴルと中国は満州の支配下にあり、さらに1911年に清朝が没落した後は、モンゴルが満州に移行されるという契約は無効になったと、ボグド・ハーンは語った。
The area controlled by the Bogd Khaan was approximately that of the former Outer Mongolia during the Qing period.	Площадь, которая находилась под контролем Богдо-гэгэна, была приблизительно равна площади бывшей Внешней Монголии в период правления Цина.	ボグド・ハーンが支配したこの地域の広さは、清朝時代の旧外蒙古の面積とほぼ同じであった。
In his haste to capture Kadesh, Ramesses II committed a major tactical error.	Спешивший захватить Кадеш, Рамзес II допустил серьезную тактическую ошибку.	カデシュを急いで捕えようとして、ラメセス2世は戦術上の大きな失敗をしました。
Indeed, the first scholarly report on the battle, by James Henry Breasted in 1903, praised the sources that allowed the reconstruction the battle with certainty.	Действительно, первый научный доклад о сражении, написанный Джеймсом Генри Брестедом в 1903 году, высоко оценил источники, позволившие довольно точно реконструировать эту битву.	確かに、1903年にジェームス・ヘンリー・ブレステッドが発表した、この戦争に関する初めての学術報告では、この戦いの状況を正確に再現するために役立つこれらの資料を称賛している。
Ramesses, logistically unable to sustain a long siege, returned to Egypt.	Рамзес не имел достаточно средств, чтобы выдержать длительную осаду, и вернулся в Египет.	ロメスは、物資面の理由から長期間の包囲攻撃を行えず、エジプトに戻りました。
The Egyptian pharaoh thus found himself in northern Amurru, well past Kadesh, in Tunip, where no Egyptian soldier had been seen since the time of Thutmose III almost 120 years earlier.	Таким образом, египетский фараон оказался в северном Амурру, недалеко от Кадеш, в Тюнипе, где ни один египетский солдат не был замечен со времен правления Тутмоса III, почти 120 лет до этого.	そのためエジプトのファラオは、カデシュを過ぎた北アムル、チューニップに移動したのですが、そこは、約120年前のトトメス3世の時代からエジプト兵士が不在である地でした。
This time he claimed to have fought the battle without even bothering to put on his corslet until two hours after the fighting began.	На этот раз он утверждал, что сражался, даже не надев латы, в течение двух часов после того, как началась борьба.	この時は、戦闘開始から2時間が経過するまで、着用が面倒な胴よろいを装着することもなく戦争に勝利したと主張しました。
The exact year of the marriage of Herod Antipas and Herodias is subject to debate among scholars.	Точный год брака Ирода Антипы и Иродиады является предметом споров среди ученых.	ヘロデ・アンティパスとヘロディアスが結婚した正確な年は、学者達の間で議論の対象となっています。
Given that Herod was in Jerusalem at that time, Pilate decided to send Jesus to Herod to be tried.	Принимая во внимание тот факт, что в то время Ирод был в Иерусалиме, Пилат решил послать Иисуса к Ироду, чтобы тот предстал перед судом.	当時、ヘロデがエルサレムにいたとすると、ピラトはイエスをヘロデに送り、試練を与えることにしたと考えられます。
According to the New Testament, Paul spent eighteen months in Corinth, approximately seventeen years after his conversion.	Согласно Новому Завету Павел провел восемнадцать месяцев в Коринфе, примерно через семнадцать лет после его обращения.	新約聖書によるとポールは、改宗してから約17年後に、コリントで18ヶ月間過ごしました。
The latter date can only have fallen on a Friday if an exceptional leap month had been introduced that year, but this was favoured by Newton.	Последняя дата могла выпасть на пятницу, только если бы исключительный високосный месяц был введен в том году, однако Ньютон поддерживал эту концепцию.	例外的な閏月がこの年に導入された場合、後者の日付は金曜日にしかなりませんでしたが、この考えは、ニュートンに支持されました。
It is possible to establish the phase of the moon on a particular day two thousand years ago but not whether it was obscured by clouds or haze.	Установить фазу луны в определенный день было возможно две тысячи лет назад, но не когда она была скрыта облаками или дымом.	2000年前の特定の日における月の位相を確定することは可能だが、実際その日の月が、雲や霧により見えなくなっていたかどうかは判断できない。
Forts were also built in the older portions of New France that had not yet been settled.	Форты были также построены в старых частях Новой Франции, которые еще не были до конца обустроены.	ヌーベルフランスの、まだ定住化されていなかったより歴史の古いエリアには、砦も建設されました。
It set the basis for integration where the economic and judicial mechanisms of the state could be applied throughout the Mediterranean as was once done from Latium into all Italy.	Он заложил основы для интеграции, где можно было бы применять экономические и судебные механизмы государства по всему Средиземноморью, как это было когда-то сделано от Лация и до Италии.	これは、一度ラチウムからイタリア全国に対して実施されたように、地方の経済／司法メカニズムを、地中海地域全般に適用するのに必要な統合の基盤を確立したのです。
Each poem narrates only a part of the war.	Каждое стихотворение повествует только о некотором эпизоде войны.	どの詩も、戦争のほんの一部だけを語っています。
In later ages playwrights, historians, and other intellectuals would create works inspired by the Trojan War.	Впоследствии драматурги, историки и другие интеллектуалы создавали произведения, вдохновленные Троянской войной.	後年、劇作家や歴史研究者などの知識人達は、「トロイの木馬」にインスピレーションを受けた作品を発表するだろう。
It was foretold that he would either die of old age after an uneventful life, or die young in a battlefield and gain immortality through poetry.	Было предсказано, что он умрет либо от старости, после тихой, не богатой событиями жизни, или же молодым на поле боя и получит бессмертие через поэзию.	彼が平凡な人生の後に老衰で亡くなるか、あるいは戦場で若くして命を落とし、詩を通じて不死を得ることが、そこでは予言されていました。
However this was reversed when Julian was killed in battle in 363.	Однако все пошло по-другому: Юлиан был убит в бою в 363 году н. э.	しかし、これは、ジュリアンが363年に戦争で命を落とした際に変更された。
The last Olympic Games are believed to have been held in 393.	Как полагают историки, последние Олимпийские игры были проведены в 393 году н. э.	最後の古代オリンピックは、393年に開催されたと考えられている。
Shen Kuo soon impressed Wang Anshi with his skills and abilities as an administrator and government agent.	Шэнь Ко вскоре впечатлил Ван Аньши своими навыками и способностями в качестве управленца и доверенного лица правительства.	沈括は、行政官および政府役人としての高いスキルと能力で、王安石を感心させました。
In 1072, Shen was sent to supervise Wang's program of surveying the building of silt deposits in the Bian Canal outside the capital city.	В 1072 году Шэнь был послан руководить программой Вана по созданию иловых отложений в канале Бянь, который находился за пределами столицы.	沈は1072年に、滞砂（シルト）を実施するために王が計画した調査を監督する目的で、首都圏外にあるビアン運河に派遣された。
Using an original technique, Shen successfully dredged the canal and demonstrated the formidable value of the silt gathered as a fertilizer.	Используя оригинальную технику, Шэнь успешно углубил канал и продемонстрировал огромную ценность ила, собранного в качестве удобрения.	沈は独自の技術を駆使して運河の浚渫に成功し、肥料として収集したシルトの価値の高さを示した。
He gained further reputation at court once he was dispatched as an envoy to the Khitan Liao Dynasty in the summer of 1075.	Он завоевал дальнейшую репутацию в суде, когда летом 1075 года он был отправлен в качестве посланника к киданям Ляо.	1075年の夏に契丹・遼王朝の特使として派遣された彼は、宮廷にてさらに高い評価を得たのです。
The Khitans had made several aggressive negotiations of pushing their borders south, while manipulating several incompetent Chinese ambassadors who conceded to the Liao Kingdom's demands.	Кидани провели несколько агрессивных переговоров, расширяя свои границы на юг и манипулируя несколькими некомпетентными китайскими послами, которые уступали требованиям королевства Ляо.	契丹は、遼王国の要求に応じた力量不足の中国大使達を上手く利用しながら、国境を南に移動させるために様々な交渉を積極的に進めていきました。
Medicine was also studied, especially in southern Italy, where Islamic medicine influenced the school at Salerno.	Изучали также медицину, особенно на юге Италии, где исламская медицина оказала свое влияние на школу в Салерно.	医学も、イスラム医学がサレルノの学校に影響を与えた南イタリアにおいては特に、研究されていました。
Tiberius reportedly regretted his departure and requested to return to Rome several times, but each time Augustus refused his requests.	Тиберий, по имеющимся сведениям, пожалел о своем уходе и просил несколько раз вернуться в Рим, но Август каждый раз отказывал его просьбам.	ティベリウスは自身がローマを離れたことを後悔し、ローマに戻ることを何度か要求したと伝えられているが、その都度、アウグストゥスがその要求を拒否していた。
He seems to have wished for the Senate and the state to simply act without him and his direct orders were rather vague, inspiring debate more on what he actually meant than on passing his legislation.	Он, кажется, желал, чтобы Сенат и государство просто действовали без него, и его прямые указания были весьма неясными, вызывая дебаты больше о том, что он на самом деле имел в виду, чем о принятии его законодательства.	彼は、上院や国家が、自分が不在であっても機能するよう望んでいたようで、彼自身からの命令は不明瞭な内容が多かったが、彼から了解を得ることを目指すよりも、彼が本当に望む内容を皆に議論させることを促す目的があったといえる。
The gods represented distinctly the practical needs of daily life, and they were scrupulously accorded the rites and offerings considered proper.	Божества являли собой отражение практических потребностей повседневной жизни, и все обряды и ритуалы проводились крайне скрупулезно.	神は日常生活で実際に必要なものを明確に示しており、そしてそれは適切な礼儀と儀式であると考えられました。
This was by boat from continental Europe.	Это было привезено на лодке из континентальной Европы.	ヨーロッパ大陸からやってきたボートで行きました。
Cultic remains discovered at the site were a row of ten large standing stones, known as massebot, oriented north-south, the tallest of which was 3 meters high, with an altar-type structure in the middle, and a large, square, stone basin.	Культовые останки, обнаруженные на объекте, состояли из ряда десяти больших установленных вертикально камней, известных как массебот; oни были направлены на север и юг, самый высокий из них был высотой три метра, был сделан наподобие алтаря, с большой квадратной каменной чашей.	この場所に今も残っている祭儀は、10本の大きな立て石が列になっていて、マストスポットとして知られていて南北に広がっており、高いものでは3メートルの高さで中央が祭壇型の構造で、巨大で正方形の水鉢が備え付けられているものであった。
The exact purpose of these megaliths is still debated, but they may have constituted a Canaanite "high place" from the Middle Bronze Age, ca. 1600 B.C.E.	Точная цель этих мегалитов все еще обсуждается, но они, возможно, представляют собой ханаанское «обрядовое место» середины Бронзового века, приблизительно 1600 г. до н.э.	これらの巨石の正確な目的は現在も議論されていますが、これらは紀元前1600年、中東青銅器時代のカナンの「聖なる高台」の一部である可能性があります。
The Canaanite city was destroyed in a fire, presumably in the wake of a campaign by the Egyptian pharaoh Thutmose III.	Ханаанский город был разрушен во время пожара, предположительно в результате нападения египетского фараона Тутмоса III.	カナンの都市は戦火により焼失しましたが、これは、エジプトのファラオであるトトメス3世の軍事行動により引き起こされたと考えられています。
The oldest known historical reference to the city is to be found on an inscription of conquered sites at Thutmose's temple at Karnak.	Самое раннее упоминание города можно найти в надписи на завоеванных объектах в храме Тутмоса в Карнаке.	カルナックにあるトトメスの寺院にある、征服されたエリアを示す碑文は、この都市に関する最も古い歴史的な参考資料となっています。
The Tell Amarna letters, dating from the 14th century BCE, include ten letters from the kings of Gezer swearing loyalty to the Egyptian pharaoh.	Тель-Амарнские письма, написанные начиная с 14 века до н. э., включают в себя десять писем от царей Гезер, которые клялись в верности египетскому фараону.	紀元前14世紀に記されたテルアマルナの手紙には、ゲゼル王がエジプトのファラオに対する忠誠を誓っている10通の手紙があります。
Thai birth certificates record the date, month and time of birth, followed by the day of the week, lunar date, and the applicable zodiac animal name.	В тайские свидетельства о рождении записываются дата, месяц и время рождения, за которыми следуют день недели, лунная дата и название соответствующего зодиакального животного.	タイの出生証明書には生年月日や誕生日、曜日、旧暦、および該当する干支の名前が記録されます。
Her zodiacal animal is the Monkey and her traditionally significant sixtieth anniversary year was 1992.	Ее зодиакальное животное — обезьяна, а важный шестидесятилетний юбилей она отметила в 1992 году.	彼女の干支は「猿」であり、1992年は歴史的に重要な意味を持つ彼女の60周年に当たる年でした。
Thai auspicious colours of the day are given in the table of weekdays, followed below it by a link to the Buddha images for each day of the week.	Тайские благоприятные цвета дня приведены в таблице дней недели, а под ними в виде ссылки приведены изображения Будды для каждого дня недели.	その日付にとって縁起が良いとタイで考えられている色が週日の表に使われており、さらにその表の下には、一週間の各日ごとに仏像の写真があります。
Chinese New Year and other feasts observed by Thai Chinese vary with respect to both, as these are calculated according to the Chinese calendar.	Китайский Новый год и другие праздники, отмечаемые тайскими китайцами, отличаются в обоих случаях, так как они рассчитываются по китайскому календарю.	中国の旧正月や、タイの華人によるその他の饗宴は、旧暦こよみに基づいて計算されるので、どちらも日付が毎年変わります。
In addition, he strengthened defenses between Egypt and Asia, building the Walls of the Ruler in the East Delta region.	Кроме того, он усилил оборону между Египтом и Азией, построив Стены правителя в районе Восточной Дельты.	さらに彼は、東デルタ地域に「支配者の壁」を建設し、エジプトとアジア間の防衛の強化に努めました。
He reigned only fifteen years, which is evidenced by the incomplete nature of many of his constructions.	Он правил всего пятнадцать лет, о чем свидетельствует множество недостроенных объектов.	彼の統治期間はわずか15年でしたが、この統治期間の短さは、彼の計画した建築物の多くが未完成であったことからも伺えます。
Despite this, they both seem to have held at least parts of lower Egypt.	Несмотря на это, они оба, кажется, правили по крайней мере территориями нижнего Египта.	それにもかかわらず、彼らはどちらも、北方エジプトの（少なくても）一部を支配していたようだ。
On September 9, 2002, Aldrin was lured to a Beverly Hills hotel on the pretext of being interviewed for a Japanese children's television show on the subject of space.	9 сентября 2002 года Олдрина заманили в отель в Беверли-Хиллз под предлогом интервью для японского детского телевизионного шоу на тему космоса.	アルドリンは2002年9月9日、宇宙をテーマにした日本の子供向け番組の取材という名目で、ビバリーヒルズのホテルに誘われた。
Aldrin has been married three times.	Олдрин был женат три раза.	アルドリンは3回結婚している。
In 1519, he became ruler of the Habsburg empire, and he gained the title Holy Roman Emperor in 1530.	В 1519 году он стал правителем империи Габсбургов, а в 1530 году он получил титул императора Священной Римской империи.	彼は1519年に、ハプスブルク帝国の支配者になり、さらに1530年には神聖ローマ皇帝の称号を得ることになった。
Charles, despite his harsh actions, had been seen as a ruler empathetic to the needs of the Netherlands.	Карл, несмотря на его жесткие действия, считался внимательным к нуждам народа Нидерландов.	厳しい行動を取ったにもかかわらず、チャールズは、オランダのために熱意を持って仕事に取り組んだ支配者と考えられていました。
In 1566, a league of about 400 members of the nobility presented a petition to the governor Margaret of Parma, to suspend persecution until the rest had returned.	В 1566 году группа из около 400 представителей аристократии представила петицию Маргарите Пармской с просьбой приостановить преследование, пока остальные не вернулись.	1566年、約400名の貴族達がマーガレット（パルマ公妃）に嘆願書を提出し、残りの者たちが戻るまで迫害を止めるよう依頼した。
Its struggle against the Ottoman Empire in the Mediterranean Sea put serious limits on the military power it could deploy against the rebels in the Netherlands.	Эта борьба против Османской империи в Средиземном море значительно ограничила военную мощь, которая могла быть направлена против повстанцев в Нидерландах.	地中海のオスマン帝国との戦いは、オランダの反政府勢力に対して展開する可能性のあった軍事力を、結果的に大きく制限することとなった。
A Bronze Age astronomical observatory was constructed there around 1900 BC and continuously served the nearby community that lived there until about 700 BC.	Астрономическая обсерватория Бронзового века была там построена приблизительно в 1900 году до н. э. и непрерывно использовалась народом, живущим там примерно до 700 г. до н. э.	青銅器時代の天文台は、紀元前1900年頃に建設され、紀元前700年頃まで周辺に暮らしていた人々が継続的に利用していました。
The central space was used to observe the rising of the sun and full moon.	Центральное пространство было использовано для наблюдения за восходом Солнца и полной Луны.	中央にある空間は、太陽と満月の上昇を観察する目的で利用されました。
Three markings locate sunrise at the summer and winter solstices and at the two equinoxes.	Три маркировки указывают на направление восхода во время летнего и зимнего солнцестояния и двух равноденствий.	3つの標示を利用して、夏至や冬至、そして春分や秋分の際の、日の出の位置を特定します。
Four more give the minimum and maximum declinations of the full moon: in summer, and in winter.	Еще четыре указывают на минимальное и максимальное отклонения полной Луны: летом и зимой.	満月時の最小値と最大値の偏差は、夏と冬を合わせて4つになります。
Two measure the lengths of lunar months.	Они измеряют длину лунных месяцев.	2つは、太陰月の長さを測定します。
Its importance resides in two facts.	Важность заключается в двух фактах.	2つの事実が重要になります。
During the Post-Classic period in Yucatán a third system was in use.	В Юкатане во время постклассического периода использовали третью систему.	後古典期には、ユカタン州では第3のシステムが利用されていました。
The origin of the word Hispania is much disputed and the evidence for the various speculations are based merely upon what are at best mere resemblances, likely to be accidental, and suspect supporting evidence.	Происхождение названия Hispania (Римская Испания) спорное, и доказательства разного рода теорий основаны лишь на том, какие сходства могут быть случайными, и на определении сколько-нибудь подтверждающих доказательств.	ヒスパニアの語源はしばしば論争されており、その様々な憶測の証拠は単に似ているというだけで、偶然である可能性もあるが、それらはこの語源を裏付ける証拠としては弱いといえる。
But the impact of Hispania in the newcomers was also big.	Но влияние Римской Испании на приезжих было также значительно.	しかし、新たにやって来た人々（new comers）における「ヒスパニア」の影響力もまた、非常に大きいものがありました。
During the first stages of Romanization, the peninsula was divided in two by the Romans for administrative purposes.	Для административных целей на первых этапах латинизации римляне разделили полуостров на две части.	ローマ時代の最初の段階では、この半島はローマ人によって2つに分断され管理されていました。
By the 3rd century the emperor Caracalla made a new division which lasted only a short time.	К III веку император Каракалла создал новое подразделение, которое просуществовало недолго.	3世紀までには、カラカラ皇帝は新たな境界線を設けましたが、これは短期間のみ適用されました。
They had been so moved by the beauty of the Rudyard Lake area that when their first child was born they referenced it when naming him.	Они были настолько тронуты красотой озера Редьярд, что, когда родился их первый ребенок, они дали ему имя этого озера.	彼らはラッドヤード湖のある地区の美しさに非常に感動したため、第一子が生まれたとき、その名前としてこの湖の名前を付けたのです。
During his time there, Kipling also met and fell in love with Florence Garrard who was boarding with Trix at Southsea (to which Trix had returned).	Во время своего пребывания там Киплинг познакомился с Флоренс Гаррард, которая училась с Трикс в г. Саутси (куда Трикс вернулась), и полюбил ее.	その地域に暮らしていた頃、キプリングは、サウスシーでトリックスと一緒に船に乗っていた（トリックスはサウスシーに戻っていた）フローレンス・ガラードと出会い、恋に落ちました。
Stephen Wheeler, the editor, worked Kipling hard, but Kipling's need to write was unstoppable.	Стивен Уилер, редактор, загружал Киплинга работой, но Киплинга невозможно было остановить.	編集者のスティーブン・ウィーラーはキプリングと共に作業していたが、キプリングの執筆への欲求は留まることを知らなかった。
Back in Lahore, some thirty-nine stories appeared in the Gazette between November 1886 and June 1887.	После того как Киплинг вернулся в Лахор, в период с ноября 1886 по июнь 1887 года в газете были опубликованы тридцать девять историй.	ラホールに戻った彼は、1886年11月から1887年6月にかけて、39編の物語をガゼットにて発表しました。
By this time, he had been increasingly thinking about the future.	К этому времени он все больше и больше думал о будущем.	この頃までに、彼は自分の将来について、これまで以上に考えるようになりました。
Jin Ping Mei, published in 1610, although incorporating earlier material, marks the trend toward independent composition and concern with psychology.	Роман «Цзинь Пин Мэй», опубликованный в 1610 году, включает более ранние материалы и отражает тенденцию к самостоятельной композиции и включению психологических мотивов.	1610年に出版された『金瓶梅』は、昔の資料を作品に取り入れているものの、独立した構成や、心理学への関心の傾向を見て取ることができる。
Higher male secondary school enrollment, per capita income and economic growth rate all had significant effects on reducing the chance of civil war.	Зачисление юношей в высшую среднюю школу, доход на душу населения и темпы экономического роста — все имело значительное влияние на снижение вероятности начала гражданской войны.	男子中等学校への入学率、一人当たりの収入および経済成長率は、内戦の機会を減少させるのに大きな影響をもたらした。
Specifically, a male secondary school enrollment 10% above the average reduced the chance of a conflict by about 3%, while a growth rate 1% higher than the study average resulted in a decline in the chance of a civil war of about 1%.	В частности, вероятность появления конфликта снизилась на 3% при зачислении в среднюю школу юношей на 10% больше от среднего показателя, в то время как увеличение темпов роста на 1% по сравнению со средним значением привело к снижению вероятности гражданской войны примерно на 1%.	具体的には、男性の中等学校の入学率が平均より10％高くなると、紛争の可能性が約3％低下し、その一方で成長率が研究平均より1％高くなると、内戦が発生する確率が約1％低下したのである。
The study interpreted these three factors as proxies for earnings forgone by rebellion, and therefore that lower forgone earnings encourage rebellion.	Исследование интерпретировало эти три фактора как доход, упущенный в результате восстания, и поэтому снижение дохода приводит к восстанию.	この研究は、これら3つの要因が反乱により損失した収益に相当するものであり、それ故に放棄所得が低いと、反乱の発生を促進することになる、と解釈していた。
Phrased another way: young males (who make up the vast majority of combatants in civil wars) are less likely to join a rebellion if they are getting an education or have a comfortable salary, and can reasonably assume that they will prosper in the future.	Выражаясь иначе, юноши (которые составляют подавляющее большинство воюющих людей во время гражданских войн) с меньшей вероятностью примут участие в восстании, если они получают образование или достойную зарплату, а также уверены в своем будущем.	言い方を変えると、（内戦の戦闘員として大半を占める）若い男性は、教育を受けているか、本人たちが納得のいく給料を得ていれば、反乱に加わる可能性が低くなり、明るい将来が待っていると、合理的に推測することができる。
Low per capita income has been proposed as a cause for grievance, prompting armed rebellion.	В качестве причины недовольства, вызывающего вооруженное восстание, выделили низкий уровень дохода на душу населения.	1人当たりの所得の低さが、武力闘争を促進する一因になると指摘されている。
Its guarantee of liberties promised to dissolve inter-communal tensions and transform the empire into a more harmonious place.	Его гарантия свобод обещала ослабить межобщинную напряженность и превратить империю в более гармоничное место.	自由を保証することにより、共同体内の緊張を解消し、帝国に従来よりも高い調和を実現することが約束された。
The Arab Revolt which began in 1916 turned the tide against the Ottomans on the Middle Eastern front, where they initially seemed to have the upper hand during the first two years of the war.	Арабское восстание, которое началось в 1916 году, изменило позицию Османской империи на ближневосточном фронте, где она, казалось, брала верх в течение первых двух лет войны.	1916年に始まったアラブ反乱は、戦争開始から2年間は中東前線で優位に進めているように見えた、オスマン帝国の形勢を変えることになった。
It specifically discusses in several passages the socially and culturally degenerative effects of war on humanity itself.	В частности, на протяжении нескольких абзацев обсуждается дегенеративное в социальном и культурном плане влияние войны на человечество в целом.	それはいくつかの文節で戦争が持つ人間性自身への社会的、文化的に退行的な影響を論ずる。
Dominican priest Heinrich Kramer was assistant to the Archbishop of Salzburg.	Доминиканский священник Генрих Крамер был помощником архиепископа Зальцбургского.	ドミニコ会修道士のハインリッヒ・クレイマーはザルツブルク大司教の助手を務めた。
In 1538 the Spanish Inquisition cautioned its members not to believe everything the Malleus said.	В 1538 году Испанская инквизиция предостерегала своих членов от полного доверия «Молоту ведьм».	1538年、スペインの異端審問団はその団員に、マレウスが言ったすべてを信じないように警告した。
Forced baptism was contrary to the law of the Catholic Church, and theoretically anybody who had been forcibly baptized could legally return to Judaism.	Принудительное крещение противоречило законам католической церкви, и каждый, кто был крещен принудительно, мог легально вернуться к иудаизму.	強制された洗礼はカトリック教会の法律に反していたので、理論上、強制的に洗礼を施された人は誰でも法律上ユダヤ教に戻ることができた。
Spain had expelled its Sephardic population in 1492; many of these Spanish Jews left Spain for Portugal but eventually were targeted there as well.	Испания выслала населяющих ее сефардов в 1492 году; многие из испанских евреев переехали из Испании в Португалию, но в конце концов подвергались преследованию и там.	スペインは1492年にそのセファルディムの人々を追放し、これらのスペイン系ユダヤ人の多くはポルトガルに向けてスペインを出発したが、結局、そこでも標的となった。
The Macedonian eastern border with Thrace was now secured at the river Nestus (Mesta).	Восточная граница Македонии с Фракией проходила теперь по реке Нестус (Места).	マデドニアの東側、トラキアとの境界線は今や、ネストゥス(メスタ)川で確保された。
Philip next marched against his southern enemies.	Затем Филипп пошел войной на своих врагов на юге.	フィリッポス2世は次に、南の敵に向かって進軍した。
In Thessaly he defeated his enemies and by 352, he was firmly in control of this region.	Он победил своих врагов в Фессалии и к 352 году прочно контролировал этот район.	テッサリアで彼は敵を打ち破り、352年までにはこの地域を完全に支配した。
The Macedonian army advanced as far as the pass of Thermopylae which divides Greece in two parts, but it did not attempt to take it because it was strongly guarded by a joint force of Athenians, Spartans, and Achaeans.	Македонская армия продвинулась до Фермопильского ущелья, которое делит Грецию на две части, но не пыталась взять его, потому что его хорошо охраняли объединенные силы афинян, спартанцев и ахейцев.	マケドニア軍はギリシャを二分割するテルモピレーの山道まで進んだが、そこはアテネ、スパルタ、アカイアの同盟軍により固く守られていたため、そこを奪取しようとはしなかった。
Having secured the bordering regions of Macedon, Philip assembled a large Macedonian army and marched deep into Thrace for a long conquering campaign.	Закрепившись в пограничных регионах Македонии, Филип собрал большую македонскую армию и пошел вглубь Фракии с большим завоевательным походом.	マケドンの境界地区を確保した後、フィリッポス2世は、マケドニア軍を大規模に招集し、トラキアの奥まで進軍し、支配のための長い軍事作戦を展開した。
Catherine of Russia was also very satisfied.	Екатерина, царица России, тоже была весьма удовлетворена.	ロシアの女帝エカチェリーナも非常に満足した。
Throughout the war, Pearl Harbor was frequently used in American propaganda.	На протяжении войны Перл-Харбор часто использовался в американской пропаганде.	戦争期間を通して、パールハーバーは、米国のプロパガンダで頻繁に使われた。
This idealized vision of the Romanov monarchy blinded him to the actual state of his country.	Это идеализированное видение монархии Романовых мешало ему разглядеть действительное состояние его страны.	ロマノフ君主政治のこの理想化されたビジョンのため、彼は自国の実態に盲目的であった。
The Russian Empire was an agglomeration of diverse ethnicities that had shown significant signs of disunity in the years before the First World War.	Российская империя была агломератом различных национальностей, которые демонстрировали серьезные признаки разъединения в годы, предшествующие Первой мировой войне.	ロシア皇帝は、第一次世界大戦以前にあって、不統一の重要なきざしを見せた多様な民族性の集積であった。
This city-state emerged in the same period as Sukhothai.	Город-государство возник в тот же период, что и Сукхотай.	この都市国家は、スコタイと同時期に現れた。
This contact with the West during the 16th century lead to a period of profound economic growth as lucrative trade routes were established.	Эта связь с Западом в течение XVI века привела к периоду значительного экономического роста, поскольку появились прибыльные торговые маршруты.	16世紀におけるこの西洋との接触は、有利な貿易ルートが開けたため、素晴らしい経済成長の時代につながった。
The Army performed well in combat in Cuba.	Армия хорошо показала себя в сражениях на Кубе.	この軍隊は、キューバでの戦闘で活躍した。
However, it was too oriented to small posts in the West and not as well-prepared for an overseas conflict.	Однако она была слишком ориентирована на маленькие гарнизоны на западе и плохо готова к заокеанским сражениям.	しかし、それは西側の小さい地点に余りにも集中しすぎ、海外での闘争には十分準備ができていなかった。
It relied on volunteers and state militia units, which faced logistical, training and food problems in the staging areas in Florida.	Она состояла из добровольцев и отрядов ополчения штатов, что создавало логистические и продовольственные проблемы, а также проблемы с обучением в местах ее расположения во Флориде.	それは、ボランティアと州兵に依存し、フロリダの部隊集結地では兵站、訓練、食料の問題と直面した。
The United States freed Cuba (after an occupation by the U.S. Army).	Соединенные Штаты Америки вывели войска с Кубы (после оккупации армией США).	米国はキューバを解放した（米軍の占領後）。
By the peace treaty Spain ceded to the United States its colonies of Puerto Rico, Guam, and the Philippines.	В соответствии с мирным договором испанские колонии в Пуэрто-Рико, на Гуаме и Филиппинах отходили Соединенным Штатам Америки.	平和条約によってスペインは、プエルトリコ、グアム、フィリピンの植民地を米国に譲渡した。
The offensive against the huge army enlisted by Venice was launched from France.	Наступление против огромной армии, собранной Венецией, началось из Франции.	ベニスが徴募した大軍に対する攻勢は、フランスから始まった。
By 1563, the population of Venice had dropped to about 168,000 people.	К 1563 году население Венеции сократилось примерно до 168000 человек.	1563年までに、ベニスの人口は約168,000人まで減少した。
Education during the Renaissance was mainly composed of ancient literature and history as it was thought that the classics provided moral instruction and an intensive understanding of human behavior.	Образование в период Ренессанса в основном состояло из античной литературы и истории, поскольку считалось, что классические произведения дают моральные установки и глубокое понимание человеческого поведения.	古典学は道徳教育や人間の行動の広範な理解をもたらすと考えられていたため、ルネッサンス期の教育は、古代文学と歴史から主として成った。
There has, however, been extensive statistical analysis of demographic and population data which includes women, especially in their childbearing roles.	Однако был проведен обширный статистический анализ демографических и популяционных данных, включавших данные по женщинам, особенно в их материнской функции.	しかし、女性、特に出産の役割を担う女性を含む人口統計学および人口データの広範な統計的分析が行われてきた。
Most of the information about the period comes from burial sites and the grave goods contained within them.	Большая часть информации об этом периоде получена из мест захоронений и предметов, содержащихся в захоронениях.	この時代の情報の大半は、埋葬地とその埋葬品からもたらされる。
At this time there were only around forty families living there with plenty of good farming land and grazing for cattle.	В это время там жили примерно сорок семей, у которых было достаточно хорошей пахотной и пастбищной земли.	この時期、そこにはわずか約40家族しか住んでいなかったが、耕作用の土地と家畜用の草地はたくさんあった。
As Greece sent out colonies west towards Sicily and Italy (Pithekoussae, Cumae), the influence of their new alphabet extended further.	С распространением греческих колоний на запад к Сицилии и Италии (Питекуссаи, Кумаи) влияние их нового алфавита распространилось дальше.	ギリシャ人は、西側のシチリアやイタリア（ピテクサエやクーマエ）に向けて植民者を送り出したので、彼らの新しいアルファベットの影響はさらに広がった。
Bananas and plantains, which were first domesticated in Southeast Asia, most likely Papua New Guinea, were re-domesticated in Africa possibly as early as 5,000 years ago.	Бананы и плантаны, впервые окультуренные в Юго-Восточной Азии, скорее всего, в Папуа — Новой Гвинее, были повторно окультурены в Африке уже 5000 лет назад.	バナナとオオバコは、東南アジアで最初に栽培され、そのほとんどがパプアニューギニアだったが、5,000年も前にはおそらくアフリカでも再栽培化されていた。
Besides being a direct source of food, certain animals could provide leather, wool, hides, and fertilizer.	Помимо того, что они являются непосредственным источником пищи, некоторые животные могут давать кожу, шерсть, шкуры и удобрения.	食物として直接利用するほかに、なめし皮、毛糸、皮革、肥料を提供する動物もいた。
A fundamental change in working principles was brought about by Scotsman James Watt.	Фундаментальные изменения принципов работы были внедрены шотландцем Джоном Ваттом.	労働の原理における根本的な変更は、スコットランド人のジェームス・ワットによりもたらされた。
The Industrial Revolution created a demand for metal parts used in machinery.	Промышленная революция создала спрос на металлические детали, используемые в станках.	産業革命は、機械で使われる金属部品の需要を作り出した。
In the Second Messenian War, Sparta established itself as a local power in Peloponnesus and the rest of Greece.	Во второй Мессенской войне Спарта показала себя влиятельной силой на Пелопоннесе и в остальной Греции.	第二次メッセニア戦争で、スパルタはペロポンネーソス半島とギリシャの残りの地域で地方権力を確立した。
Ford T was proclaimed as the most influential car of the 20th century in the international Car of the Century awards.	При вручении премий «Машина века» «Форд-Т» был провозглашен машиной, оказавшей наибольшее влияние в XX веке.	T型フォードは、国際「カー・オブ・ザ・センチュリー」賞において、20世紀の最も影響力を持った車と宣言された。
The success American Motors' compact-sized Rambler models spurred GM and Ford to introduce their own downsized cars in 1960.	Успех компактной модели «Рамблер» компании American Motors в 1960 году побудил GM и Ford представить свои собственные небольшие машины.	アメリカンモータースの小型車ランブラー・モデルの成功を受けて、1960年、GMやフォードは、自らの小型車を導入するよう駆り立てられた。
This convention is only slightly relaxed in modern age and now it is still unadvisable among friends to use the given name, but use of the family name is still common.	Этот обычай стал немного менее обязательным в наше время, и сейчас все еще принято использовать имена при общении с друзьями, хотя использование фамилий до сих пор является частым.	この慣習は、現代においてわずかに緩んだだけで、今でも、友人間で名前を使うことは勧められず、姓の使用が一般的である。
In the case of the imperial family, it is considered extremely inappropriate to use the given name.	В случае с императорской семьей использование имени считается совершенно неприемлемым.	皇族の場合、名前を使うことは著しく不適切と考えられている。
Since Emperor Meiji, it has been customary to have one era per Emperor and to rename each Emperor after his death using the name of the era over which he presided.	Со времен Императора Мейдзи обычным было относить одну эру на имя императора и изменять имя императора после его смерти на имя эры, в которую он правил.	明治天皇以後、一人の天皇について一つの年号を付け、天皇の死後は統治の時代に使っていた年号を改めることが慣習となった。
Prior to Emperor Meiji, the names of the eras were changed more frequently, and the posthumous names of the Emperors were chosen in a different manner.	До императора Мейдзи названия эр менялись чаще, и посмертное имя императора выбиралось по-другому.	明治天皇以前、年号はもっと頻繁に変更され、天皇の諡号は様々な方法で選ばれていた。
Outside Japan, beginning with Emperor Shōwa, the Emperors are often referred to by their given names, both whilst alive and posthumously.	Вне Японии после императора Сёва императоров часто называли по их именам, и при жизни, и посмертно.	外国では、昭和天皇から、天皇はしばしば、その年号で呼ばれるようになっており、これは、存命中でも死後でも同様である。
In Asia and the Pacific, between 3 million and more than 10 million civilians, mostly Chinese (estimated at 7.5 million), were killed by the Japanese occupation forces.	В Азиатско-Тихоокеанском регионе японские оккупационные войска убили около 3—10 миллионов гражданских жителей, в основном китайцев (их потери оцениваются в 7,5 миллиона человек).	アジアや太平洋では、3百万から1千万人以上が、ほとんどが中国人（750万人と推定される）であったが、日本の占領軍により殺害された。
In Europe, before the outbreak of the war, the Allies had significant advantages in both population and economics.	В Европе до начала войны у союзников были значительные преимущества как по численности населения, так и с точки зрения экономики.	欧州では、戦争勃発前、連合国側が人口及び経済で著しい利点を持っていた。
Land warfare changed from the static front lines of World War I to increased mobility and combined arms.	Сухопутные сражения изменились, по сравнению со статичными линиями фронта во время Первой мировой войны, в сторону повышенной мобильности и комбинированного вооружения.	地上戦は、第一次世界大戦の静的な前線間の戦いから、機動性や連合部隊の増加へと変化した。
British cavalry troopers also received excellent mounted swordsmanship training.	Британские кавалерийские войска проходили отличное обучение верховому фехтованию.	英国の騎馬隊も、乗馬したままでの素晴らしい剣術訓練を受けた。
Some historians, such as Chandler and Weller, assert that the British heavy cavalry were destroyed as a viable force following their first, epic charge.	Некоторые историки, такие как Чендлер и Веллер, считают, что британская тяжелая кавалерия как значимая сила была уничтожена в первой большой атаке.	チャンドラーやウェラーなどの歴史家の中には、英国の重騎兵が最初の壮大な突撃の後、存続可能な軍隊としては壊滅したと断言する者もいる。
According to a genetic study on autosomal data on Roma the source of Southasian Ancestry in Roma is North-West India.	В соответствии с генетическим исследованием аутосомных данных источником южно-азиатского происхождения цыган является северо-западная Индия.	ローマ人の常染色体の遺伝学研究によると、ローマ人の南アジアにおける祖先の源は、北西インドである。
Explanations of the origin of music depend on how music is defined.	Объяснение происхождения музыки зависит от определения музыки.	音楽の起源の説明は、音楽をどのように定義するかに依存する。
Among humans both males and females are ardent singers, and making music is mostly a communal activity.	Среди людей пением с удовольствием занимаются и мужчины, и женщины, и музицирование является в основном групповым занятием.	人間は、男も女も歌うことに熱心であり、音楽を作ることはほとんど集団活動である。
In 1839, China found itself fighting the First Opium War with Great Britain after the Governor-General of Hunan and Hubei, Lin Zexu, banned the foreign trade of opium.	В 1839 году Китай оказался вовлеченным в Первую опиумную войну с Великобританией, после того как генерал-губернатор Хунана и Хубея, Линь Цзэсюй, запретил торговлю опиумом с иностранцами.	1839年、湖南及び湖北省の総督、林則徐がアヘンの外国貿易を禁止した後、英国と最初のアヘン戦争を戦うこととなった。
China was defeated, and in 1842 agreed to the provisions of the Treaty of Nanking.	Китай был побежден и в 1842 году согласился на условия Нанкинского договора.	中国は敗れ、1842年、南京条約の諸規定に同意した。
Hong Kong Island was ceded to Britain, and certain ports, including Shanghai and Guangzhou, were opened to British trade and residence.	Остров Гонконг отошел к Британии, и некоторые порты, такие как Шанхай и Гуаньчжоу, были открыты для торговли с Британией и проживания англичан.	香港島は英国に割譲され、上海や広州を含む特定の港では、英国貿易と英国人居住が認められた。
In 1856, the Second Opium War broke out; the Chinese were again defeated and forced to the terms of the 1858 Treaty of Tientsin and the 1860 Convention of Peking.	В 1856 году началась Вторая опиумная война; китайцы снова были побеждены и принуждены к заключению Тяньцзиньского договора 1858 года и Пекинской конвенции 1860 года.	1856年、第二次アヘン戦争が勃発、中国は再び敗北し、1858年天津条約と1860年北京協定の条件を飲むよう強いられた。
The treaty opened new ports to trade and allowed foreigners to travel in the interior.	По договору для торговли открылись новые порты, и иностранцам разрешалось путешествовать внутри страны.	天津条約では、新しい貿易港が開港し、外国人の中国での旅行が許可された。
Lamarr accompanied Mandl to business meetings where he conferred with scientists and other professionals involved in military technology.	Ламарр сопровождала Мандла на деловые встречи, где тот разговаривал с учеными и другими специалистами, занимающимися военными технологиями.	ラマーは、マンドルが軍事技術の科学者や専門家らと協議を行う会議に付き添って行った。
Lamarr's earliest inventions include an improved traffic stoplight and a tablet that would dissolve in water to create a carbonated drink.	Первые изобретения Ламарр включают улучшенный светофор и таблетку, которая, растворяясь в воде, делает ее газированной.	ラマーの初めての発明には、交通信号機のほか、水に溶かして炭酸水を作る錠剤がある。
She was offered several scripts, television commercials, and stage projects, but none piqued her interest.	Ей предлагали сценарии, телевизионную рекламу и театральные проекты, но ничто не вызывало у нее интереса.	彼女は、何本もの映画やテレビコマーシャル、舞台に出演したが、そのどれにも興味をそそられることがなかった。
Joseph Darnand, who became an SS officer and led the Milice paramilitaries who hunted down members of the Resistance, was executed in October 1945.	Жозеф Дарнан, который стал офицером СС и возглавил военизированную милицию, преследовавшую членов Сопротивления, был расстрелян в октябре 1945 года.	ジョゼフ・ダルナンは、親衛隊（SS）の中尉となり、レジスタンス集団を掃討したミリス（民兵団）を率いたが、1945年に処刑された。
De Gaulle had instructed that there be no excessive displays of public affection towards Churchill and no official awards without his prior agreement.	Де Голль отдал указания о том, чтобы не было чрезмерных проявлений народной любви к Черчиллю и ему не вручали бы никаких официальных наград без его предварительного согласия.	ド・ゴールは、チャーチルに対し公の好意を必要以上に見せることはないと指示し、また彼の事前の同意なしに公的な賞も与えてはならないとした。
The film chronicles the destruction of Carangi's life and career as a result of her addiction to heroin, and her decline and death from AIDS in the mid-1980s.	Фильм документирует разрушение жизни и карьеры Каранджи в результате ее зависимости от героина, а также ее увядание и смерть от СПИДа в середине 1980-х гг.	この映画は、ヘロインに溺れて人生とキャリアを台無しにし、人生の下り坂を経験し、エイズによる死に至った1980年代半ば頃のキャランジを描いている。
It was completed rather late in the war; although a number of B-29s were equipped with Eagle and it worked well, it came too late to make much difference.	Он был закончен ближе к концу войны; хотя несколько B-29 были укомплектованы радарами Eagle, и это хорошо работало, он появился слишком поздно, чтобы что-то изменить.	戦争の終盤に完成したB29はイーグルレーダーを搭載し、機能もまずまずだったが、多大な影響を及ぼすには完成が遅すぎた。
The radar system for which Alvarez is best known and which has played a major role in aviation, most particularly in the post war Berlin airlift, was Ground Controlled Approach (GCA).	Радарная система, которая подарила Альваресу известность и которая сыграла огромную роль в авиации, особенно в послевоенном Берлинском воздушном мосте, называлась «Заход на посадку под контролем наземных средств» (ЗППНС).	アルバレス博士の名を知らしめ、戦後のベルリン空輸をはじめとして、航空においては重要な役割を果たしたレーダーシステムは、着陸誘導管制(GCA)であった。
Using Alvarez's dipole antenna to achieve a very high angular resolution, GCA allows ground-based radar operators watching special precision displays to guide a landing airplane to the runway by transmitting verbal commands to the pilot.	Используя дипольную антенну Альвареса для достижения очень высокого углового разрешения, ЗППНС позволяет операторам наземного радара, следящим за специальным высокоточным экраном, наводить приземляющийся самолет на посадочную полосу путем подачи пилоту голосовых команд.	GCAでは、アルバレス博士が開発したダイポールアンテナを用いて得られる非常に高い角度分解能を利用し、地上のレーダーオペレーターが特別な精度のディスプレイを確認しながら、パイロットに口頭で指示を伝えて航空機を滑走路まで着陸させる。
The system was simple, direct, and worked well, even with previously untrained pilots.	Система была простой, прямой и хорошо работала даже с нетренированными пилотами.	このシステムはシンプルかつ直接的で、未熟なパイロットでさえ上手く着陸に導くことができた。
It was so successful that the military continued to use it for many years after the war, and it was still in use in some countries in the 1980s.	Она была настолько успешной, что военные использовали ее много лет после войны, а в некоторых странах она использовалась и в 1980-х годах.	それはとても上手く機能したため、軍部は戦後何年間もこのシステムを利用し続け、1980年代でもいくつかの国で使われていた。
With population growth, new indigenous quarters were created.	С ростом численности населения были созданы новые местные поселения.	人口増加により、新しく先住民地区が形成された。
The Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo rebels captured Lubumbashi in April 1997.	Бойцы Альянса демократических сил за освобождение Конго-Заира схватили Лубумбаши в апреле 1997 года.	コンゴ・ザイール解放民主勢力連合は、1997年4月にルブンバシを占拠した。
The high altitude serves to cool the climate, which would otherwise be very hot.	Большая высота над уровнем моря делает климат более прохладным, иначе он был бы очень жарким.	高地であるため気温は低いが、高地でなければ気温がかなり上がるであろう。
Failing health reduced Hitchcock's output during the last two decades of his life.	Ухудшающееся здоровье уменьшило производительность Хичкока в последние две декады его жизни.	晩年の20年間、ヒッチコックは健康の衰えのために制作量が減った。
Hitchcock's films sometimes feature characters struggling in their relationships with their mothers.	Фильмы Хичкока иногда рисуют персонажей, имеющих сложные отношения с матерями.	ヒッチコックの映画では、母親との関係に悩む主人公が登場することがある。
Hitchcock preferred to work with the best talent of his day—film poster designers such as Bill Gold and Saul Bass—who would produce posters that accurately represented his films.	Хичкок предпочитал работать с самыми талантливыми людьми своего времени, например дизайнерами киноафиш, такими как Билл Голд и Сол Басс, которые создавали афиши, действительно отражающие суть его фильмов.	ヒッチコックは、彼の映画を適切に表現するポスターを製作できる、ビル・ゴールドやソール・バスのような映画ポスターデザイナーなどの、当時最高の才能を備えた人材と手を組むことを好んだ。
A mental clash gripped Herzl, between the craving for literary success and a desire to act as a public figure.	Герцля раздирали противоречивые желания: он хотел и литературного успеха, и возможности быть публичной фигурой.	ヘルツルは、記者・作家としての成功と、有名人として活動することへの熱望の間で、精神的な衝突に悩まされた。
On March 10, 1896, Herzl was visited by Reverend William Hechler, the Anglican minister to the British Embassy.	10 марта 1896 года Герцля посетил преподобный Вильям Хехлер, англиканский священник при британском посольстве.	1896年3月10日、英国大使館の英国教会牧師レヴェレンド・ウィリアム・ヘクラーがヘルツルを訪問した。
During one episode, he is shown to be an adept guitar player.	В течение одного из эпизодов он показал себя искусным гитаристом.	1つのエピソードでは、彼は熟練のギタープレーヤーとして紹介されている。
Lenny is a persistent bachelor who has poor luck with women.	Ленни — закоренелый холостяк, которому не везет с женщинами.	レニーは女性運がなく、ずっと独身である。
On one occasion, it is implied he is an undercover agent whose target is Homer.	Однажды его заподозрили в том, что он является тайным агентом и следит за Гомером.	あるケースでは、彼はホーマーを追うスパイであると示唆されている。
Deciding to pursue drama, Winstone enrolled at the Corona Stage Academy in Hammersmith.	Решив посвятить себя театру, Уинстон поступил в театральную академию Corona Stage Academy в Хаммерсмите.	ウィンストンは、演劇の夢を叶えると決意し、ハマースミスにあるコロナ・ステージアカデミーに入学した。
Winstone met his wife, Elaine, while filming That Summer in 1979.	Уинстон познакомился со своей женой Элейн во время съемок фильма «Тем летом» в 1979 году.	ウィンストンは、1979年に「灼熱の肌」を撮影中、妻となるイレインに出会った。
Winstone was declared bankrupt on 4 October 1988 and again on 19 March 1993.	Уинстон был объявлен банкротом 4 октября 1988 года и еще раз 19 марта 1993 года.	ウィンストンは、1988年10月4日、そして1993年3月19日に再び破産宣告を受けた。
Disney also found out that Universal owned the intellectual property rights to Oswald.	В «Диснее» также обнаружили, что студия Universal является собственником авторских прав на Освальда.	ディズニーはまた、ユニバーサル社が『オスワルド』の知的所有権を有していることを知った。
Disney won another Honorary Academy Award, which consisted of one full-sized and seven miniature Oscar statuettes.	«Дисней» выиграл еще одну почетную премию «Оскар» за выдающиеся заслуги в кинематографе, включавшую одну полноразмерную и семь миниатюрных статуэток.	ディズニーは他にもアカデミー名誉賞を受賞したが、それは実物大のオスカー像1体とミニチュアサイズのオスカー像7体からなるものだった。
This card gives an allowance that can be withdrawn from ATMs in order to buy school needs such as books and uniforms.	Эта карточка позволяет получать денежное пособие, которое можно обналичить в банкомате, для того чтобы купить школьные принадлежности, такие как книги и форму.	このカードで、本や制服など学校で必要な品を購入するための手当を、ATMから引き出すことができる。
He also built and renovated five traditional markets in 2013 and four traditional markets in 2014.	Еще он построил и отремонтировал пять традиционных рынков в 2013 году и четыре традиционных рынка в 2014 году.	彼はまた、2013年に5つの伝統的市場、2014年に4つの伝統的市場の建設および修復を行った。
However, his rival Prabowo Subianto also declared victory, leaving Indonesian citizens confused.	Однако его соперник Прабово Субианто также объявил о своей победе, что привело в смятение жителей Индонезии.	しかし、彼の敵であるプラボウォ・スビアントもまた勝利宣言を出したため、インドネシア市民を混乱させた。
Prior to taking office Jokowi sought for outgoing President Yudhoyono to take responsibility for the decision to further increase fuel prices by further removing subsidies.	До того как занять пост, Джокови требовал от уходящего президента Юдойоно взять на себя ответственность за дальнейшее повышение цен на бензин в результате продолжения сокращения субсидий.	ジョコウィは大統領に就任する前に、退任するユドヨノ大統領に、補助金をさらに減額することで燃料価格を上昇させる決定について責任をとるように求めた。
His official biography also claims that Kim composed six operas and enjoys staging elaborate musicals.	Его официальная биография также гласит, что Ким сочинил шесть опер и с удовольствием занимается постановкой сложных мюзиклов.	キムの正式な伝記にはまた、6曲のオペラを作曲したこと、精巧なミュージカルの演出を楽しんでいることが記されている。
With advice from Alexander, he was able to work out a compromise: he would attend a university, but would study literature.	Используя совет Александра, он смог найти компромисс: он поступит в университет, но будет изучать литературу.	アレクサンダーのアドバイスで、彼は妥協点を見出すことができ、大学に入学したものの文学を学んだ。
Barrie enrolled at the University of Edinburgh where he wrote drama reviews for the Edinburgh Evening Courant.	Барри поступил в Университет Эдинбурга, где он писал театральные рецензии для газеты «Эдинбургский вечерний курьер».	バリーはエディンバラ大学に入学し、エディンバラ・イーブニング・クーラントに演劇批評を執筆した。
He graduated and obtained an M.A. on 21 April 1882.	Он закончил университет и получил степень магистра искусств 21 апреля 1882 года.	彼は1882年4月21日に卒業し、文学修士を取得した。
Following a job advertisement found by his sister in The Scotsman, he worked for a year and a half as a staff journalist on the Nottingham Journal.	Ответив на объявление о найме, найденное его сестрой в газете «Шотландец», он полтора года проработал штатным журналистом в журнале «Ноттингем».	妹が見つけたスコッツマン掲載の求人広告で仕事を得た彼は、ノッティンガム・ジャーナルでスタッフジャーナリストとして1年半働いた。
He then returned to Kirriemuir.	Затем он вернулся в Кирримьюир.	その後、彼はキリエムアに戻った。
Only 3000 copies were published of the first edition.	Первое издание было напечатано тиражом всего 3000 экземпляров.	第1版は、3,000部しか出版されなかった。
By 2009, total sales of The Power of Now and A New Earth in North America had been estimated at three million and five million copies respectively.	К 2009 году общие продажи «Силы момента» (The Power of Now) и «Новая Земля» (A New Earth) в Северной Америке оцениваются в три и пять миллионов экземпляров соответственно.	2009年までに『The Power of Now』は300万部、『A New Earth in North America』は500万部の売上が推定されていた。
Some Christian scholars criticize Tolle's teachings, while others praise them.	Некоторые христианские теологи критикуют учение Толле, другие его превозносят.	キリスト教学者には、トールの教えを批判する者も賞賛する者もいる。
Between 1991 and 1997, she ran a school for children with learning disabilities.	Между 1991 и 1997 годами она возглавляла школу для детей с особенностями развития.	彼女は1991年から1997年までの間に、学習障害のある子供達のための学校を経営した。
Her latest non-fiction is about Margaret Douglas, Countess of Lennox.	Ее последняя книга о Маргарет Дуглас, графине Леннокс.	彼女の最新のノンフィクション作品は、レノックス伯爵夫人、マーガレット・ダグラスについてのものである。
She found the transition to fiction easy, explaining, "Every book is a learning curve, and you have to keep an open mind."	Переход к беллетристике дался ей легко, она говорила: «Ты учишься с каждой книгой, и надо быть открытым для нового».	彼女はフィクションへの移行は容易であると知り、「全ての本は学習曲線であり、オープンマインドを保つ必要がある」と説明した。
To avoid experiencing a similar dilemma with Jasmine, the filmmakers ultimately decided to have the princess animated entirely at one studio.	Чтобы избежать той же дилеммы с Жасмин, мультипликаторы в конце концов решили, что принцессу будут рисовать целиком на одной студии.	ジャスミンと似たようなジレンマを回避するため、この映画製作者は最終的に、完全に1つのスタジオでプリンセスをアニメーション化することに決めた。
With her appearance finalized, Jasmine became Disney's first non-white princess as opposed to being of European heritage.	Когда ее внешний вид был утвержден, Жасмин стала первой небелокожей принцессой «Диснея», в отличие от остальных, которые изображали героинь европейского происхождения.	見た目が仕上がったジャスミンは、ヨーロッパ系のプリンセスが占めていたディズニー作品で初の白人以外のプリンセスとなった。
Thematically, Jasmine also represents civil rights, racial tolerance, social hierarchy, as well as life, liberty and the pursuit of happiness.	Тематически Жасмин также является символом гражданских прав, расовой терпимости, социальной иерархии, а также жизни, свободы и поисков счастья.	主題に関しては、ジャスミンは市民権、人種間の寛容さ、社会階級だけでなく、人生、自由、幸福の追及を表す代名詞となった。
However, there was no further public recognition of her wartime resistance and humanitarian work until after the end of communist rule in Poland.	Однако вплоть до окончания коммунистического правления в Польше ее деятельность в сопротивлении во время войны и ее гуманитарная работа не были признаны.	しかしながら、ポーランドの共産主義体制が終焉するまで、彼女の戦時中の抵抗や人道的活動については、それ以上人々に知られることはなかった。
Really Really Love You was released in August and reach the top 50; "Shaky Ground", the related single, appeared in September but Geyer was already in the US.	Альбом «Really Really Love You» был выпущен в августе и вошел в топ-50, сингл из этого альбома «Shaky Ground» появился в сентябре, но Гейер уже была в США.	『Really Really Love You』は8月にリリースされ、トップ50入りを果たし、これに関連するシングル『Shaky Ground』は9月に販売されたが、ゲイヤーはすでに米国にいた。
Having enjoyed a career peak at home in Australia, Geyer returned to live in Los Angeles in 1984 to concentrate on breaking into the musical scene there.	Достигнув пика карьеры в Австралии, Гейер вернулась и поселилась в Лос-Анжелесе в 1984 году, чтобы сконцентрироваться на завоевании музыкальной сцены в Америке.	オーストラリアの自宅でキャリアの絶頂期を迎えたゲイヤーは、アメリカの音楽業界参入に力を注ぐため、1984年にロサンゼルスに戻って暮らし始めた。
After its progress had stalled in the Billboard 200 at No. 96, Thought 'Ya Knew climbed to No. 31 in the UK, but the album charted for only two weeks in the UK.	Остановившись на 96-м месте в хит-параде Billboard 200, сингл «Thought 'Ya Knew» достиг 31-го места в Великобритании, но альбом оставался в хит-парадах только две недели.	アルバム『Thought’YaKnew』はビルボード200の96位で失速したあと、イギリスでは31位まで上り詰めたが、2週間しかチャート入りしなかった。
Following her dismissal, Peniston took playing as Glinda the Good Witch in a theatrical production of musical play The Wiz.	После увольнения Пенистон играла добрую волшебницу Глинду в театральной постановке музыкальной пьесы «Волшебник страны Оз».	彼女の解任後、ペニストンがミュージカルの舞台「ウィズ」で良い魔女グリンダ役を獲得した。
Wilkes was re-elected and expelled twice more, before the House of Commons resolved that his candidature was invalid and declared the runner-up as the victor.	Вилкиз был переизбран и изгнан еще дважды, до того как Палата общин не вынесла решение, что его кандидатура недействительна, после чего победителем был провозглашен обладатель второго места.	ウィルクスは、庶民院が彼の出馬が無効であると決議し次点候補者の勝利を公表する前、2度以上再選し除名された。
Grafton's government disintegrated in 1770, allowing the Tories led by Lord North to return to power.	Правительство Графтона распалось в 1770 году, что позволило тори вернуться к власти под предводительством лорда Норта.	グラフトン政権は1770年に解体し、ノース卿率いるトーリー党が与党に復帰した。
George was deeply devout and spent hours in prayer, but his piety was not shared by his brothers.	Джордж был глубоко верующим человеком и проводил за молитвой часы, но братья не разделяли его благочестия.	ジョージは非常に敬けんで祈りに何時間もかけたが、彼の弟は信心深くなかった。
George was appalled by what he saw as their loose morals.	Джордж был поражен тем, что он считал упадком их нравов.	ジョージは不品行と思われる行為を見ると、ぞっとした。
In 1770, his brother Prince Henry, Duke of Cumberland and Strathearn, was exposed as an adulterer, and the following year Cumberland married a young widow, Anne Horton.	В 1770 году его брат принц Генри, герцог Камберлендский и Стратхернский, был изобличен в супружеской измене, и в следующем году герцог Камберлендский женился на молодой вдове Анне Хортон.	1770年、弟であるヘンリー皇太子（カンバーランド・ストラサーン公）が姦通者であることが明るみに出たが、公は翌年、若い未亡人アン・ホートンと結婚した。
Her 1981 album Wild West was one of her biggest sellers.	Вышедший в 1981 году альбом «Wild West» был одним из самых продаваемых ее альбомов.	1981年の『Wild West』は、彼女の最大ヒットアルバムの1つであった。
By this time, extravagant spending and a string of bad investments by her investors had left her nearly broke.	К этому времени ее расточительность и целая цепочка неудачных инвестиций, сделанных ее инвесторами, практически разорили ее.	この時までに、金遣いの荒さと彼女の投資家の数々の投資失敗により、彼女はほぼ破産状態になっていた。
In June 2012, the Icelandic band Sigur Rós released a video for the song "Fjögur Píanó", starring LaBeouf, in which he appears nude.	В июне 2012 года исландская группа Sigur Rós выпустила видео на песню «Fjögur Píanó», в котором Лабаф появляется обнаженным.	2012年6月、アイスランドのバンド、シガー・ロスが楽曲『フョーグル・ピアノ』のビデオをリリースしたが、そのビデオにはラブーフがヌードで主演していた。
Louis Post Dispatch called it one of LaBeouf's best performances.	Журнал Louis Post Dispatch назвал его одной из лучших ролей Лабафа.	ルイス・ポスト・ディスパッチは、それをラブーフの最高のパフォーマンスの1つだと言った。
The car burst into flames, and Kenseth walked away.	Машина загорелась, и Кенсет отошел от нее.	車が炎に包まれ、ケンゼスは歩き去った。
Elliott was attending his father's funeral on the day of the race.	Эллиот был на похоронах отца в день соревнований.	エリオットは、そのレースの日、父親の葬式に参列していた。
In 2003, he dominated in the points standings and leading the last 33 of 36 races and became the 2003 NASCAR Winston Cup champion, the last driver to ever hold that title.	В 2003 году он был на первом месте по очкам, лидировал в 33 из последних 36 гонок и стал обладателем кубка NASCAR Winston Cup 2003 года, последним из водителей, кто носил этот титул.	2003年、彼はポイントで圧倒的上位に立ち、36レース中33レースをリードし、2003年NASCARのウィンストンカップのチャンピオンに輝き、このタイトルを獲得した最後のドライバーとなった。
Rafferty released two further albums in the 1990s in what musician Tom Robinson later described as "a major return to form".	В 1990-х годах Рафферти выпускает еще два альбома, которые музыкант Том Робинсон описывает как «настоящее возвращение к хорошей форме».	ラファティは、1990年代にさらに2枚のアルバムをリリースし、これをミュージシャンのトム・ロビンソンは後に「返り咲き」と呼んだ。
On a Wing and a Prayer (1992) reunited him with his Stealers Wheel partner Egan on several tracks.	В альбом «On a Wing and a Prayer» (1992) включены несколько записей, сделанных совместно с партнером по группе «Stealers Wheel» Эганом.	On a Wing and a Prayer(1992)では、スティーラーズ・ホイールのパートナーであるイーガンと再結成し、いくつかのトラックを作成した。
It included three tracks cowritten with Rafferty's brother Jim, also a singer-songwriter, who had been signed to Decca Records in the 1970s.	Он включал три записи, созданные вместе с его братом Джимом, также сочинителем и певцом, который работал со звукозаписывающей компанией Decca Records в 1970-х гг.	このアルバムには、ラファティの兄弟ジムと共同で作詞したトラックが3曲含まれるが、ジムもまたシンガーソングライターで、1970年代にデッカ・レコードと契約していた。
Rafferty recorded a new version of his Humblebums song "Her Father Didn't Like Me Anyway" on the album Over My Head (1994).	Рафферти записал новую версию его песни группы Humblebums «Her Father Didn't Like Me Anyway» в альбоме «Over My Head» (1994).	ラファティは、彼のバンドHumblebumsの楽曲『HerFatherDidn’tLikeMeAnyway』の新バージョンをアルバムOver My Head(1994)に録音した。
These were the last two records Rafferty produced with Hugh Murphy, who died in 1998.	Это были две последние записи, которые Рафферти сделал вместе с Хью Мерфи, который умер в 1998 году.	これら2枚は、1998年没のヒュー・マーフィーと組んでラファティが制作した最後のアルバムとなった。
At least 330,000 people, including 10,000 technicians, were involved.	По крайней мере 330000 человек, включая 10000 технических работников, были задействованы.	1万人の技術者を含む、少なくとも33万人の人々が関わった。
Stalin had begun to encourage Abakumov to form his own network inside the MGB to counter Beria's dominance of the power ministries.	Сталин начал подталкивать Абакумова к созданию собственной сети вне МГБ для противостояния верховенству Берии в силовых министерствах.	スターリンは、ベリヤによる連邦原子力省の支配に対抗するため、アバクーモフにMGB（国家保安省）内でネットワークを築くように奨励し始めた。
The patterns presented by the data from the Petén region and Uaxactun allowed for these sites to fit within the cultural development of the Maya lowlands.	Паттерны, полученные из данных по районам Петен и Ушактун, позволили сделать вывод о культурном развитии долин майя.	ペテン地域やウアシャクトゥンのデータに見られるパターンにより、これらの地帯がマヤ低地の文化的開発に含まれると判断された。
The article by Thompson assumes that the Maya were ultimately “peaceful” people since they lacked apparent defenses.	В статье Томпсона предполагается, что майя все же были «мирным» народом, поскольку у них отсутствовали очевидные оборонительные укрепления.	トンプソンは記事の中で、マヤ文明は明らかに防御に欠けるため、究極的には「平和」な人種であったと推測している。
Sails are not represented in prehistoric Mesoamerican iconography or texts, instead, it is theorized that canoes were used as a primary mode of water transportation for the ancient Maya.	Паруса не встречаются в доисторической мезоамериканской иконографике или текстах, более того, существует теория, что основным средством передвижения для древних майя служили каноэ.	メソアメリカの図像や文字には帆が示されておらず、代わりに古代マヤ文明においては、水上移動の手段は主にカヌーであったと理論付けられる。
Starlin took over as plotter the following issue, and began developing an elaborate story arc centered on the villainous Thanos, and spread across a number of Marvel titles.	Старлин приступил к работе над историями со следующего номера и начал разрабатывать сложный комплекс сюжетов вокруг злодея Таноса, распространившийся на несколько комиксов компании «Марвел».	スターリンは、次号の筋書きを担当することになり、精巧なストーリー・アークを極悪サノスを中心に、数多くのマーベル作品に広がるよう構成した。
Concurrently in the mid-1970s, Starlin contributed a cache of stories to the independently published science-fiction anthology Star Reach.	Одновременно в середине 1970-х гг. Старлин создал несколько историй для независимой научно-фантастической антологии «Star Reach».	1970年半ばの同時期に、スターリンは、独立系出版のサイエンスフィクションの選集、スター・リーチに未公開作品を提供した。
Through his grandmother, Mishima was a direct descendant of Tokugawa Ieyasu.	По линии бабушки Мисима был прямым потомком Токугавы Иэясу.	祖母方の家系において、三島は徳川家康の直系の子孫であった。
In 1955, Mishima took up weight training and his workout regimen of three sessions per week was not disrupted for the final 15 years of his life.	В 1955 году Мисима начал тренироваться в поднятии тяжестей, и его режим тренировок трижды в неделю оставался неизменным на протяжении последних 15 лет его жизни.	1955年、三島はウェイトトレーニングを開始し、晩年の15年間週3回の定期的な練習を一度も中断しなかった。
Mishima espoused a very individual brand of nationalism towards the end of his life.	В конце жизни Мисима стал приверженцем крайне специфической ветви национализма.	三島は晩年、非常に独自のナショナリズムの見解を支持した。
In 2011, Blunt was named the ambassadress of the new Yves Saint Laurent fragrance, Opium.	В 2011 году Блант была названа послом нового аромата Yves Saint Laurent Opium.	2011年、ブラントはイヴ・サンローランの新商品である香水「オピウム」のイメージモデルに抜擢された。
Blunt starred in the 2011 British comedy film Salmon Fishing in the Yemen, directed by Lasse Hallström and co-starring Ewan McGregor and Kristin Scott Thomas.	В 2011 году Блант сыграла в британской комедии «Рыба моей мечты» у режиссера Лассе Халльстрёма, ее партнерами по фильму были Юэн МакГрегор и Кристин Скотт Томас.	ブラントは、ラッセ・ハルストレム監督、ユアン・マクレガー、クリスティン・スコット・トーマス共演の2011年イギリスのコメディ映画『砂漠でサーモン・フィッシング』に主演した。
Also that year, she briefly appeared in Disney's The Muppets, as Miss Piggy's receptionist.	В том же году она снялась в эпизоде фильма «Маппеты» компании «Дисней», сыграв секретаршу Мисс Пигги.	同年、彼女はディズニー作品『ザ・マペッツ』にもミス・ピギーの受付係として短時間出演した。
She starred in the 2012 film The Five-Year Engagement, directed by Nicholas Stoller and co-starring Jason Segel.	В 2012 году она снялась в фильме «Немножко женаты» режиссера Николаса Столлера вместе с Джейсоном Сигелом.	彼女は、ニコラス・ストーラー監督、ジェイソン・シーゲル共演の2012年の映画『憧れのウェディング・ベル』に主演した。
In January 2011, Blunt began filming an American science-fiction film, Looper, directed by Rian Johnson and co-starring Bruce Willis and Joseph Gordon-Levitt; the film was released in September 2012.	В январе 2011 года Блант начала сниматься в американском научно-фантастическом фильме «Петля времени» режиссера Райана Джонсона, партнеры по фильму: Брюс Уиллис и Джозеф Гордон-Левитт; фильм вышел на экраны в сентябре 2012 года.	2011年1月、ブラントは、ライアン・ジョンソン監督、ブルース・ウィリス、ジョゼフ・ゴードン＝レヴィット共演のアメリカのSF映画『ルーパー』の撮影を開始し、映画は2012年9月に公開された。
Valentino tried to distance the character from a stereotypical portrayal of an Arab man.	Валентино пытался сделать своего персонажа отличным от стереотипного образа арабского мужчины.	ヴァレンティノは、アラブ人男性に対するステレオタイプな特徴から距離を置こうとした。
Joseph Schenck was interested in casting his wife, Norma Talmadge, opposite Valentino in a version of Romeo and Juliet.	Джозеф Шенк рассматривал кандидатуру своей жены Нормы Толмадж в качестве партнерши Валентино в своей версии «Ромео и Джульетты».	ジョセフ・シェンクは、『ロミオとジュリエット』の一作で、彼の妻であるノーマ・タルマッジを出演させ、ヴァレンティをその相手役に配役することを検討していた。
Lord Halifax, the Lord President of the Council, visited Germany privately in November and met Hitler and other German officials.	Лорд Галифакс, Лорд-председатель совета, посетил Германию с частным визитом в ноябре и встретился с Гитлером и другими немецкими официальными лицами.	ハリファックス伯爵（枢密院議長）は、11月にドイツを個人的に訪問し、ヒトラーとその他の関係者と対面した。
In addressing the Cabinet shortly after German forces crossed the border, Chamberlain placed blame on both Germany and Austria.	В своей речи, обращенной к правительству вскоре после пересечения немецкими войсками границы, Чемберлен возложил вину и на Германию, и на Австрию.	ドイツ軍が国境を越えて間もなく、チェンバレンは内閣での演説で、ドイツとオーストリアの両国を非難した。
In May, Czech border guards shot two Sudeten German farmers who were trying to cross the border into Czechoslovakia without stopping for border controls.	В мае чешские пограничники застрелили двух судетских немецких фермеров, которые пытались пересечь границу Чехословакии без прохождения пограничного контроля.	5月、国境検問所を経ずに国境を越えてチェコスロヴァキアに入ろうとしていた2名のズデーテン地方のドイツ人農民を、チェコ国境警備員が銃撃した。
During this time, Marcelle was often left alone in the room while Piaf and Mômone were out on the streets or at the club singing.	В это время Марселя часто оставляли одного в комнате, а Пиаф и Момон пели на улицах или в клубе.	この当時、ピアフとモーモネが街へ出たりクラブで歌っている間、マルセルはよくひとりぼっちで部屋に残された。
These were almost completely forgotten until after Smith's death.	Они были почти полностью забыты вплоть до смерти Смита.	これらはスミスが死亡するまで、完全に忘れ去られていた。
Another theme of the Skylark novels involves precursors of modern information technology.	Другой темой рассказов серии «Жаворонок» стали предвестники современных информационных технологий.	小説スカイラーク・シリーズのその他のテーマには、現代の情報テクノロジーの前兆が含まれる。
As early as 1926, Meyer had written to Irène Joliot-Curie suggesting that Rona work with her to learn how his laboratory could make their own polonium samples.	В начале 1926 года Мейер написал Ирен Жолио-Кюри, предлагая, чтобы Рона работала с ней; это позволило бы понять, как его лаборатория может производить собственные образцы полония.	メイヤーは1926年には既に、彼のラボで独自のポロニウム試料を作り出す方法について学ぶためにロナが彼女と手を組むことを提案した手紙を、イレーヌ・ジョリオ＝キュリーに送っていた。
Once Hans Pettersson was able to secure funds to pay Rona's expenses, Joliot-Curie allowed her to come and study polonium separation at the Curie Institute in Paris.	Как только Ганс Петтерссон достал денег, чтобы оплатить расходы Роны, Жолио-Кюри разрешила ей приехать и изучать выделение полония в Институте Кюри в Париже.	ハンス・ペテルソンがロナの費用を支払う資金を確保できると、ジョリオ＝キュリーはロナに、パリのキュリー研究所に来てポロニウム分離を研究する許可を出した。
Rona developed an enhanced method of preparing polonium sources and producing alpha-emissions.	Рона разработала улучшенный метод подготовки источников полония и получения альфа-излучения.	ロナは、ポロニウム原料準備とアルファ線放出の方法を改良・進化させた。
Gaining recognition as an expert in the field, she took those skills back to the Radium Institute along with a small disc of polonium.	Получив признание в качестве эксперта в этой области, она перенесла эти навыки в Институт Кюри вместе с маленьким диском полония.	この分野での専門家として名を知られるようになった彼女は、それらのスキルと小さな円盤状のポロニウムをラジウム研究所に持ち帰った。
This disc allowed Rona to create lab specimens of polonium, which were used in much of the Institute's subsequent research.	Этот диск позволил Роне создать лабораторные образцы полония, которые использовались в большинстве дальнейших исследований Института.	ロナはこの小さなポロニウムから、同研究所でのその後の研究の多くに使用されることとなるポロニウムのラボ試料を作成した。
During the 2013 off-season she appeared on CTV Montreal as a guest weather anchor.	В межсезонье 2013 года она появилась на канале CTV в Монреале в качестве временной ведущей прогноза погоды.	2013年のオフシーズンに、彼女はCTVモントリオールにゲストお天気アナウンサーとして登場した。
She next faced defending champion and top seed Sara Errani, but was defeated.	Затем она провела встречу с действующей чемпионкой и фаворитом соревнований Сарой Эррани, в которой, однако, потерпела поражение.	彼女は次に、前回優勝者でトップ・シードのサラ・エラニ選手と対立し、敗北した。
Bouchard suffered a shocking three-set loss.	Бушар потерпела сокрушительное поражение в трех сетах.	ブシャールは、3セットゲームで衝撃の敗北をした。
When their daughter Cecily married Richard Plantagenet, the 3rd Duke of York, and had several offspring, including Edward IV and Richard III, Joan became the grandmother of two York kings of England.	Когда их дочь Сесилия вышла замуж за Ричарда Плантагенета, 3-го герцога Йоркского, и родила нескольких наследников, включая Эдварда IV и Ричарда III, Джоан стала бабушкой двух королей Англии из династии Йорков.	娘のセシリーがリチャード・プランタジネット（第3代ヨーク公）と結婚し、エドワード4世やリチャード3世を含む数人の子孫が生まれ、ジョーンはイングランド王国ヨーク朝の2人の王の祖母となった。
John of Gaunt died in 1399.	Джон Гонт умер в 1399 году.	ジョン・オブ・ゴーントは1399年に死亡した。
The knight Lyvet was released and his follower thrown into the Tower.	Рыцарь Ливет был освобожден, а его последователь брошен в Тауэр.	騎士lyvetは釈放され、彼の弟子はロンドン塔に入れられた。
Not long ago he was divorced from the actress, Gloria Holden, but carried the torch after the marital rift.	Не так давно он развелся с актрисой Глорией Холден, но все еще переживал крушение брака.	少し前に、彼は女優グロリア・ホールデンに離婚されたが、その後も熱い恋心を抱き続けた。
He co-starred as Humphrey Bogart's younger brother, a carefree playboy, in Sabrina (1954), played by Audrey Hepburn.	Он снялся в роли младшего брата Хамфри Богарта, беззаботного плейбоя, в фильме «Сабрина» (1954), главную роль в котором сыграла Одри Хепберн.	彼は、オードリー・ヘプバーン主演の『麗しのサブリナ』(1954)で、ハンフリー・ボガートのお気楽なプレイボーイの弟役で共演した。
He chose not to seek a third term in the following election cycle.	Он предпочел не идти на третий срок в следующем избирательном цикле.	彼は、次の選挙戦に3選出馬しないことを決めた。
The 1980 presidential campaign between Reagan and incumbent President Jimmy Carter was conducted during domestic concerns and the ongoing Iran hostage crisis.	Президентская гонка 1980 года между Рейганом и действующим президентом Джимми Картером проходила на фоне внутренних волнений и захвата американских заложников в Иране.	1980年のレーガンと現職のジミー・カーター大統領の大統領選挙戦は、国内問題やイラン人質事件が続く中で繰り広げられた。
Republicans captured the Senate for the first time since 1952, and gained 34 House seats, but the Democrats retained a majority.	Республиканцы получили места в Сенате впервые с 1952 года и заработали 34 места в Палате представителей, но демократы сохранили за собой большинство.	共和党は、1952年以来初めて上院で勝利し、下院34議席を獲得したが、民主党が多数派に留まった。
He recovered and was released from the hospital on April 11, becoming the first serving U.S. president to survive being shot in an assassination attempt.	Он поправился и был выписан из больницы 11 апреля, став первым действующим президентом США, выжившим после выстрела и покушения на убийство.	彼は回復して4月11日に退院し、暗殺未遂による銃撃後も生き残った最初の現役の米国大統領となった。
Reagan believed that God had spared his life so that he might go on to fulfill a greater purpose.	Рейган верил, что Бог сохранил его жизнь для того, чтобы он мог достичь великой цели.	レーガンは、より大きな目的の実現に向けて着手できるよう、神が彼の命を救ったのだ、と信じていた。
Bloch is concerned to establish hope as the guiding principle of his Marxism and stresses the implied humanism inherent in mystical tradition.	Блох ставит своей целью установление надежды как ведущего принципа марксизма и подчеркивает, что подразумеваемый гуманизм неотъемлемо присущ мистической традиции.	ブロッホは、自身のマルクス主義を導く原則として希望を確立することを願い、神秘主義の伝統に本来備わっている黙示の人間主義を強調している。
A proper theology would therefore have to be constructed in the light of its future goal.	Настоящая теология, таким образом, должна быть создана с учетом ее будущей цели.	よって、適切な神学理論は未来の目的という観点から構築されるべきである。
Pebe moved the family to Nashville, Tennessee, in 1991 after securing a new publishing deal for her songwriting.	Пебе перевез семью в Нешвилл, Теннесси, в 1991 году, после заключения новой сделки на публикацию написанных ею песен.	ペべは作詞家として新たな出版契約を確保した後、1991年に、テネシー州ナッシュビルに家族を移した。
Kesha and Pebe co-wrote the song "Stephen" together when Kesha was 16, Kesha then tracked down David Gamson, a producer that she admired, from Scritti Politti who agreed to produce the song.	Кеша и Пебе вместе написали песню «Stephen», когда Кеше было 16 лет, затем Кеша познакомилась с продюсером Дэвидом Гамсоном, которым восхищалась и который участвовал в Scritti Politti; он согласился эту песню продюсировать.	ケシャが16歳の時にケシャとペべは『Stephen』を共同作詞し、ケシャが尊敬するプロデューサーのデイビッド・ガムソンをスクリッティ・ポリッティから見つけ出して、作曲の約束を取り付けた。
As of August 2015, Kesha has released little information about her upcoming third studio album.	По состоянию на август 2015 года Кеша обнародовала довольно мало информации о ее следующем третьем студийном альбоме.	2015年8月現在、ケシャは間もなく公開の3枚目のスタジオアルバムについてほとんど情報を明かしていない。
This time it reached him, but he refused to believe that she no longer wanted to be married to him.	На этот раз сведения до него дошли, но он отказывался верить, что она не хочет больше быть за ним замужем.	この時は、彼にも情報が伝わったが、彼女が自分ともう結婚する気がないということを信じようとしなかった。
Wright was born in Poole, Dorset, but grew up predominantly in Wells, Somerset.	Райт родился в городе Пул, в Дорсете, но рос в основном в Уэллсе, в Сомерсете.	ライトはドーセットのプール出身だが、主にサマセット州ウェルズで育った。
Wright has a brother, Oscar, who is a comic book artist, contributing storyboards, conceptual art and promotional pictures for Edgar's films.	У Райта есть брат Оскар, художник, создающий комиксы, сториборды, концептуальное искусство и афиши для фильмов Эдгара.	ライトの兄弟オスカーはコミックブック作家で、ライトの映画の絵コンテ、コンセプチュアルアート、宣伝用アートなどを手がけている。
Wright is a friend of fellow director Garth Jennings, and made cameos in his films The Hitchhiker's Guide to the Galaxy and Son of Rambow.	Райт дружит с коллегой-режиссером Гартом Дженнингсом и сыграл в эпизодических ролях-камео в фильмах «Автостопом по Галактике» и «Сын Рэмбо».	ライトは、ディレクター仲間であるガース・ジェニングスと友達で、彼の映画『銀河ヒッチハイク・ガイド』と『リトル・ランボーズ』に登場した。
The Great Powers did not fulfill the requests for recognition of Albania.	Великие Державы не выполнили требований о признании Албании.	列強はアルバニアの国家承認の要求に応じなかった。
At the beginning of the London conference in December 1912 the ambassadors of all six Great Powers rejected the plan for establishing an independent Albania.	В начале Лондонской конференции в декабре 1912 года послы всех шести великих держав отвергли план создания независимой Албании.	1912年12月のロンドンでの会議の冒頭で、列強6カ国の大使がアルバニアの独立案を却下した。
Instead, they decided that Albania would be under Ottoman suzerainty but with an autonomous government.	Вместо этого они решили, что Албания будет существовать под сюзеренитетом Оттоманской империи, но при этом обладать автономным правительством.	その代わり、アルバニアがオスマン帝国を宗主国としつつ自治政府を設けることを決定した。
After it became obvious that Ottoman Empire would lose all of Macedonia and its territorial connection with Albania, the Great Powers realized they had to change their decision.	После того как стало очевидным, что Оттоманская империя потеряет всю Македонию и свою территориальную связь с Албанией, великие державы поняли, что им нужно поменять решение.	オスマン帝国がマケドニア全土と、アルバニアとの領土的繋がりを全て失うことが明白になると、列強はその決定を変更する必要があると認識した。
The Treaty of London, signed on 30 May 1913, partitioned significant part of territory claimed by Albania, regardless its ethnic composition, between the Balkan allies reducing the territory of Albania to its central regions.	Лондонский договор, подписанный 30 мая 1913 года, поделил значительную часть территории, на которую претендовала Албания, вне зависимости от этнического состава жителей, между Балканскими союзниками, сокращая территорию Албании до ее центральных регионов.	ロンドン条約が1913年5月30日に締結され、民族構成に関わらず、アルバニアが主張する広大な領土がバルカン同盟国間で分割され、アルバニアの領土は中央の地域のみに狭められた。
The officers were able to subdue the 53 year old during the act on Sunday morning.	Офицерам полиции удалось задержать 53-летнюю женщину утром в воскресенье.	その警官たちは日曜朝の行動でその53歳の人を制圧することができた。
King Salaman replaced the political veteran with the head of financial oversight, Mohammed al-Jadaan.	Король Салман снял с должности политического ветерана и заменил его начальником финансового надзора Мохаммедом аль-Джадааном.	国王サラマーンは老練な政治家を財務監視の長、モハンマドアルジャダーンと交換した。
Oil, gold or food products, such as wheat, are natural resources, in which investors invest billions worldwide.	Нефть, золото или пищевые продукты, такие как пшеница, являются природными ресурсами, в которые спекулянты всего мира вкладывают миллиарды.	石油、金または小麦などの食料品は全世界で投資家が数10億ドルを投資する天然資源である。
With 71 goals in 137 international matches, he has shot a record number of goals for the DFB.	Забив 71 гол в 137 международных матчах, он является лучшим бомбардиром Немецкого футбольного союза.	137の国際試合における71の目標において、彼はDFBの目標達成数の記録を打ち立てた。
With the help of debit card data, the Essen police are investigating four people who stood by and watched while a retiree died in a bank.	С помощью данных по дебетовым картам полиция города Эссен ведет расследование в отношении четырех людей, которые стояли и смотрели, как пенсионер умирал в банке.	デビッドカードデータの助けにより、Essen警察は退職者が銀行で死んだ時、付近にいた4人を捜査している。
The spokesman did not rule out the possibility that others would also be investigated.	Представитель не исключил возможность того, что будут и другие расследования.	そのスポークスマンは他者も調査された可能性を除外しなかった。
Because series 1 is no longer the old one, many users can save 100 euros.	Теперь, когда первая серия уже не самая старая, то можно сэкономить 100 евро.	シリーズ１はもはや古くないので、多くのユーザーは100ユーロ得する。
The photo clearly shows the narrow touch display bar above the keyboard that has been anticipated in rumors.	На фотографии четко видна узкая панель сенсорного дисплея над клавиатурой, о которой ходило много слухов.	写真には、キーボード上方に噂のナロータッチディスプレイバーがはっきりと写っている。
One doesn't know in which way both dramatists would have worked together.	Никто не знает, как бы работали вместе эти два драматурга.	２人の劇作家がどうやって協力しているのか誰も知らない。
A Swedish study has shown that animals seldom, if at all, land after the 2 month breeding period.	Шведское исследование показало, что птицы практически никогда не опускаются на землю после двухмесячного периода размножения.	あるスエーデンの研究によると、２ヶ月の繁殖期の後、動物はほとんど上陸しないという。
According to Parker, Russian Secret Service agents are active in large numbers in Great Britain.	По словам Паркера, в Великобритании задействовано большое количество российских агентов секретной службы.	パーカーによれば、英国では多数のロシア秘密情報部員が活動しているという。
Russia announced a suspension of the contract at the beginning of October.	Россия объявила о приостановлении договора в начале октября.	10月初め、ロシアは契約の一時停止を発表した。
The law delineates a number of conditions whose fulfillment could bring the agreement back into effect: the USA would have to withdraw all of its troops from countries who joined NATO after 2000, rescind all of the sanctions against Russia as well as reimburse the costs that have been incurred as a result of the sanctions.	Закон устанавливает ряд условий, выполнение которых может привести к возобновлению работы соглашения: США пришлось бы вывести все свои войска из стран, вступивших в НАТО после 2000 года, аннулировать все санкции против России, а также возместить расходы, которые возникли в их результате.	その法律は充足すると契約の効果が回復するような多数の状況のあらましを説明しており、米国は2000年以降NATOに加盟した諸国から軍隊を撤退させ、ロシアに対するすべての裁定を無効にし、その裁定の結果被った費用を償還すべきだったろう。
It is a political process and I have decided not to be present, so it was said.	«Это политический процесс, и я решил в нем не участвовать», — заявил он.	それは政治的プロセスであり、私は欠席しようと思い、通知した。
If a Turkish employee quits, then the Turkish work councils come.	Если увольняется турецкий рабочий, то этим занимается турецкий производственный совет.	トルコ人労働者がやめれば、トルコの労使協議会がやってくる。
From this point of view, stale structures and a self-satisfied elite are the reason why the health system, education and foreign trade in the USA is in such bad shape.	С этой точки зрения, именно закостенелые структуры и самодовольные элиты виноваты в том, что все так плохо в системах здравоохранения, образования и внешней торговли США.	こうした見地からすると、旧弊な構造と自己満足したエリートは米国の医療制度、教育、貿易がこれほど不調であることの理由である。
Kühn can only shake his head.	Кюн мог лишь покачать головой.	クーンは首を振ることしかできない。
The newspaper "Die ZEIT" first inquired with the real estate business about its dubious cash flows and the threat of insolvency in July.	В июле газета «Die Zeit» поинтересовалась у риэлтерских компаний насчет сомнительных денежных потоков и угроз банкротства.	最初にDieZEIT誌は、不審な現金の流れと7月の破産の危機に関して、不動産業界に質問した。
The witching hour starts up at least by the time the scary organ is played, such as in the 60s hit Monster Mash.	Когда вступает жуткий, как в хите из 1960-х Monster Mash, орган, наступает колдовское время ночи.	その魅惑的な時間は、60年代ヒット曲のモンスターマッシュのような、あの恐ろしいオルガンが演奏されるまでには少なくとも始まる。
Von Beust justified the cost increases as lack of detailed planning.	Фон Бойст оправдал увеличение расходов отсутствием четкого планирования.	フォン・ボイストは、計画不備のためコストが増加した、と正当化した。
Simon Krätschmer gropes around alone through the dilapidated, sinister barrack.	Саймон Кратшмер пробирается через ветхие темные бараки.	サイモン・クレッチュマーは、荒廃し、不気味なバラックを通って、ひとり手探りで進んでゆく。
That is because each and every miracle and each specialized district occupies an entire field.	Потому что каждое чудо и каждый район занимают отдельное поле.	それは、ありとあらゆる不思議なこととそれぞれ専門化された地区が、全ての地を占めているためである。
Production of the smartphone model was completely discontinued.	Производство данной модели смартфона было полностью прекращено.	そのスマートフォンモデルの生産は完全に終了した。
It was August 30, 2015, as an army of ducks conquered the internet.	30 августа 2015 года армия уток захватила интернет.	アヒルの一群がインターネットを席巻したのは、2015年8月30日であった。
The smartphone generation received an app it deserved, where, in the best case scenario, the most idiotic situation received an audience of millions.	Поколение пользователей смартфонов заслужило то приложение, которое оно получило, где даже самой глупой ситуации достается внимание миллионов.	スマートフォン世代は、最良のケースのシナリオであるが、最も馬鹿馬鹿しい状況でも何百万ものユーザーを獲得できる、この世代に相応しいアプリを受け取った。
On the other hand, Vine was art in six seconds.	С другой стороны, Vine создавал шестисекундные произведения искусства.	一方、Vineは６秒間の芸術であった。
And now he is also world champion.	А еще он чемпион мира.	そして彼もまた世界チャンピオンである。
For Kerber, the season finale nevertheless marks the end of an unbelievable year.	Для Кербер финал сезона является завершением невероятного года.	しかし、Kerberにとって、最終シーズンは信じられない年の終わりを意味している。
After the sensation at the Australian Open, the 28 year-old lost for the first time in the final game against Serena Williams.	После сенсационного выступления на Открытом чемпионате Австралии по теннису 28-летняя спортсменка проиграла в финале Уимблдонского турнира Серене Уильямс.	オーストラリアンオープンの大騒ぎの後、その28歳の選手は、ファイナルゲームで、セリーナ・ジャメカ・ウィリアムズに初めて敗北を喫した。
It is now only unclear, in which one.	Однако остается неясно, где именно.	現在、それがどれであるかは明らかでない。
Do you argue with your alarm clock?	А вы ругаетесь на свой будильник?	目覚まし時計と格闘しますか？
It's clear: Men could have more responsibility in matters of contraception.	Очевидно, что если речь идет о контрацепции, то мужчины могли бы быть и поответственней.	男性が避妊の問題にもっと責任を持つべきであったことは明白である。
According to Christian belief, a grave which had been embedded in the chalkstone was the last resting place of Jesus.	Согласно христианским канонам, гробница, вырезанная из известняка, была местом последнего упокоения Иисуса.	キリスト教徒が信じるところによれば、石灰石の墓はキリストの最後の休息の場であった。
The reason for advertising the video in Germany is unclear.	Однако остается неясным, почему видео распространяется в Германии.	ドイツでそのビデオを宣伝する理由は明らかではない。
I was asked by the officers, in their inimitably dumb way, whether I knew the writer Günter de Bruyn and whether we are intellectual relatives.	Офицеры спросили меня, в своей неподражаемой глуповатой манере, являемся ли мы — писатель Гюнтер де Бройн и я — интеллектуальными родственниками.	警官は私に作者Günter de Bruynを知っているか？同業者なのか？と、極めて言葉少なに質問した。
The Canadian investigator of the plane crash Larry Vance told SPIEGEL that he is convinced that one of the pilots had intended to land the machine on the ocean surface - so that it would sink.	Канадский следователь Ларри Вэнс заявил журналу SPIEGEL, что, по его убеждению, один из пилотов сознательно пытался посадить самолет на поверхности воды, чтобы тот утонул.	カナダ航空機事故調査官、ラリーバンスはパイロットの１人が沈む恐れのある海上への不時着を意図していたと確信しているとシュピーゲルに語った。
The Australian experts drew new conclusions from the investigation of a landing flap from Boeing that had washed up in Tanzania in East Africa.	Австралийские эксперты сделали новые выводы после исследования посадочного закрылка Боинга, который вынесло на берег в Танзании в Восточной Африке.	オーストラリアの専門家は、東アフリカのタンザニアで洗浄したボーイング機のランディングフラップの調査から新しい結論を下した。
The issue might not be over for Barroso.	Вероятно, для Баррозу это еще не конец.	その問題はバローゾにとって終わっていないのかもしれない。
The exchange of Barrosos caused a big stir.	Обмен Баррозу вызвал большой переполох.	バローゾの為替は大混乱を生じさせた。
The current arrests are "a continuation of the shenanigans against us," said Dündar.	Дюндар заявил, что недавние аресты являются «продолжением махинаций против нас».	今回の逮捕は「我々に対する悪ふざけの継続だ」とDündarは言った。
For the time being, the deal between Aoun and Hariri has brought the two enemy factions closer together.	Благодаря сделке между Ауном и Харири стало возможно временное сближение противоборствующих альянсов.	今のところ、AounとHaririの取引により、2つの敵同士の内紛がより密接なものになっている。
The husband of the current candidate for the White House, Hillary Clinton, pardoned a number of people, also including Rich, on the last day of his presidency, January 20, 2001.	20 января 2001, в последний день своего президентского срока, Билл Клинтон помиловал ряд людей, включая Рича.	現在の大統領候補者ヒラリークリントンの夫は大統領在任期間最終日の2001年1月20日に、Richを含め多数の人々に謝罪した。
Dündar warned Europe about having too much understanding for Erdogan's course.	Дюндар предупреждал Европу о слишком больших симпатиях курсу Эрдогана.	Dündarはエルドアンのやり方を理解しすぎたことをヨーロッパに警告した。
Adnan Z. Amin, General Director of the International Organization for Renewable Energies (IRENA) is certain: "Offshore wind power can become the top power generator in a global economy that is free of coal-based energy."	Аднан Амин, генеральный директор Международного агентства по возобновляемым источникам энергии (IRENA), уверен, что «береговая ветроэнергетика может стать главным источником энергии в условиях глобальной безуглевой экономики».	国際再生可能エネルギー機関（IRENA）総裁、Z.Aminは「洋上風力発電は世界経済において石炭エネルギーに依存しない最大の発電手段となりうる」と確信している。
The good numbers in Asia promptly pushed the stock markets up.	Высокие показатели в Азии подталкивают рынки к росту.	アジアの良好な数字が株価を急上昇させた。
One expects a bump from the booming real estate market and increasing federal expenditures.	Новый рывок ожидается благодаря быстро развивающемуся рынку жилья и росту государственных расходов.	不動産市場の好景気による価格上昇と連邦支出の増加が予測された。
The two paintings by Lucas Cranach the Elder on display are especially eye-catching.	Особенный интерес для гостей выставки представляют обе картины Лукаса Кранаха Старшего.	ルーカス・クラナッハ父の展示されている2枚の絵画は特に目を引く。
Therefore the irksome signs will not completely disappear: According to information from the news agency dpa, they will only be activated if, for instance, the artist or record label is not a member of GEMA and does not have an agreement with YouTube.	Поэтому надоедливые обозначения не исчезнут полностью: по данным информационного агентства DPA, они будут использованы только в том случае, когда исполнитель или лейбл не является членом GEMA и не имеет соглашения с YouTube.	従って、退屈な徴候は完全には消えないと思われ、通信社dpaの情報によれば、それらは例えばアーチストまたはレコードレーベルがGEMAの会員でなく、You Tubeと契約していない時だけ有効になる。
The contaminants not only attack the undeveloped lungs of the little ones; they can also lead to long-term impairment in the development of the adolescent brain.	Загрязняющие вещества негативно влияют не только на несформировавшиеся до конца легкие детей, но и на развитие мозга ребенка в долгосрочной перспективе.	汚染物質は子供の未発達の肺を侵すばかりでなく、若者の脳の発達における長期障害の原因になる。
It is no surprise that the federal and state governments have classified the National Natural Heritage as a nation-wide endeavor of the highest priority and have documented it starting in 2005 in a coalition contract.	Не удивительно, что федеральные и государственные органы власти назвали Национальное природное наследие общегосударственной идеей самого высокого приоритета и документально подтвердили это в коалиционном договоре в 2005 году.	2005年から連邦および州政府は合同協定の中で自然遺産を国家最優先事業と位置づけ、登録を始めたことは驚くにはあたらない。
Unlike that of the 28th of October, Mr. Comey's letter has hardly been commented upon.	В отличие от письма от 28 октября письмо г-на Коуми получило очень мало комментариев.	10月28日のそれとは違って、コミー氏の文書はほとんど言及されていない。
If his Democrat opponent were to be elected, he assured that she would be 'under investigation for years'.	Он заверил, что если будет избрана его оппонент-демократ, она станет объектом многолетнего расследования.	彼の民主党の競争相手が選出されたとしたら、「数年間調査中」になるだろうと彼は確信した。
"If somebody can't handle a Twitter account, they can't handle the nuclear codes," Obama mocked.	«Если человек не справляется с аккаунтом в Твиттере, он не справится с кодами запуска ядерных ракет», — насмехался Обама.	「ツイッターアカウントを使うことができない人は、核兵器コードを扱うこともできない」とオバマ氏は嘲笑した。
According to the programme, she will speak at 23.45.	В соответствии с программой она будет говорить в 23:45.	番組によると、彼女は23時45分に話す予定である。
On Tuesday, the United States of America could elect the first female president in its history.	Во вторник Соединенные Штаты Америки могли бы выбрать первую женщину-президента в своей истории.	火曜日、米国は歴史上初めての女性大統領を選出することができるはずだった。
On the other hand, Ms. Clinton's relations with the continent over the past twenty years leave much to be desired.	С другой стороны, отношения г-жи Клинтон с континентом за последние двадцать лет оставляют желать много лучшего.	一方、ヒラリー・クリントンの過去20年間の大陸との関係は、多くの成し遂げるべきことを残している。
The AKP's Islamic conservatives have taken this refusal as justification for the questionings.	Исламистские консерваторы из ПРС восприняли этот отказ как оправдание для допросов.	AKPの保守派イスラム教徒は、それを拒否したことを質問の正当化とみなしている。
A third-party majority is needed, specifically the votes of 367 MPs (out of 550), whereas 330 votes are required in order to trigger a referendum.	Необходимо получить большинство третьей партии, а именно голоса 367 парламентариев (из 550), тогда как для принятия решения о проведении референдума необходимо 330 голосов.	第三者の過半数、具体的には367票（550票の中で）が必要であるが、国民投票を実行するためには330票が必要だ。
On Thursday, the 3rd of November, the mayor of Saint-Gaudens (in the Haute-Garonne region) decided to suspend the urban development agreement with the government formed in 2014.	В четверг 3 ноября мэр города Сан-Годан (в регионе Верхняя Гаронна) принял решение прервать действие соглашения по городскому развитию, заключенного с правительством, сформированным в 2014 году.	11月3日木曜日、サン・ゴーダン（オート・ガロンヌ地域）の市長は、2014年に政府と結んだ都市開発協定の履行を中止することを決めた。
The latter is overseeing the Republican primaries, in which Rachida Dati supports Nicolas Sarkozy's candidacy.	Последний наблюдает за проведением республиканских праймериз, на которых Рашида Дати поддерживает кандидатуру Николя Саркози.	後者は、ラチダ・ダティがニコラス・サルコジ候補を支持する共和党予備選挙を監督している。
In the message, the former Minister for Justice accused Brice Hortefeux of being a 'fascist', 'Minister (moron) of the Interior' and a 'thug'.	В сообщении бывший министр юстиции называет Брайса Ортефё «фашистом», «Министром (кретином) внутренних дел» и «гопником».	このメッセージで、元法務長官は、ブリス・ホテフューを「ファシスト」、「（ばか）内務長官」、「刺客」であると非難した。
What are the limits that could inhibit the expression of religious beliefs in private companies?	Каковы пределы, которые могут ограничивать выражение религиозных верований в частных компаниях?	民間企業において宗教的信念に関する発言を妨げる危険のある制限は何であるか？
Even if the majority of situations that arise in the workplace can be resolved without conflict.	Даже если большинство ситуаций, возникающих на рабочем месте, может быть разрешено без конфликта.	職場で起こる大多数の難局が、対立なく解決されるとしても。
Are workers allowed to keep religious objects on their desks?	Можно ли сотрудникам держать религиозные предметы на рабочих столах?	労働者たちは、机の上に宗教関係の物を置くことが許容されているか？
The Force Ouvrière union regrets that its remarks on the content of the guide were not included: "There wasn't really any consultation," said Ms. Gillard.	Профсоюз «Рабочая Сила» сожалеет, что его поправки к содержанию инструкций не были включены: «На самом деле консультаций практически не было», — сказала г-жа Гийяр.	労働者の力組合は、当説明書の目次に、「ギラード氏は『どのような相談も実際にはなかった』と述べた。」という備考を加えなかったことを後悔している。
The guide is problematic, firstly because it has been developed "in the context of a state of emergency".	Инструкции неоднозначны прежде всего потому, что они были разработаны «в контексте чрезвычайного положения».	この手引書には問題があり、第一には緊急事態の状況において作成されているためである。
This clause included the time taken to travel to clients' homes in working hours.	Статья включала время, потраченное на дорогу до домов клиентов в рабочее время.	この条項には、勤務時間に顧客の家まで移動するのにかかる時間が含まれている。
The two organisations launched an appeal which was thrown out by the Court of Cassation on the 12th of October.	Две организации обжаловали решение, их апелляция была отвергнута Кассационным Судом 21 октября.	両組織は、10月12日に大審院が棄却した事件の上訴を開始した。
It aims to take the journey time into account after deducting this from the working hours actually completed, without being able to measure the real journey time.	Цель — учитывать время на дорогу после вычета его из действительно отработанных часов, без возможности определить действительное время, потраченное на дорогу.	実際の移動時間を測定できず、実際に完了した勤務時間からこれを差し引いてから、移動時間を考慮に入れようとしている。
The working time undertaken in this first hour is more or less equal to 45 minutes.	Время, потраченное на работу, сделанную в течение этого первого часа, более-менее равно 45 минутам.	最初の1時間における作業時間は、約45分である。
"ETA is on its way out," the French contingent revealed.	«Примерное время прибытия выходит из обращения», — сообщил французский контингент.	「ETAは守られていない」とフランスの派遣社員が明らかにした。
He also remarked that "the existence of such a document could lead to consequences that are as likely as they are unacceptable".	Еще он отметил, что «существование такого документа может привести к последствиям, которые настолько же возможны, насколько неприемлемы».	彼はまた、「そのような文書は、受け入れられない結果になる可能性がある」と付け加えた。
The French Digital Council, which advises on bills in line with questions of digital technology, could also scrutinise it.	Французский совет по вопросам цифровых технологий, который консультирует по вопросам законодательства в области цифровых технологий, также мог его изучить.	デジタル技術の問題に関する法案を提言するフランスデジタル審議会も、それを調査することになる可能性がある。
According to Le Figaro, this government plan could free up 42 million euros, of which 15.5 million would go towards security.	По сообщению «Фигаро», этот план правительства может высвободить до 42 миллионов евро, из которых 15,5 миллиона пойдут на обеспечение безопасности.	フィガロ誌によると、この政府計画は、4,200万ユーロを投資することになり、そのうち1,550万ユーロが証券に投じられるだろう。
France doesn't have a good reputation.	У Франции нет хорошей репутации.	フランスに対する評判は良くない。
Tina Anselmi was born on the 25th of March, 1927 in Castelfranco Veneto; she grew up in an anti-fascist Catholic family, which was marked by the persecution of her militant socialist father.	Тина Ансельми родилась 25 марта 1927 года в Кастельфранко Венето; она выросла в антифашистской католической семье, на которую наложило отпечаток преследование ее отца, воинствующего социалиста.	ティナ・アンセルミは、1927年3月25日にカステルフランコ・ヴェネトで生まれ、戦闘的な社会主義者であった父親の下で、反ファシスト性向のカトリック教徒家族の一員として育った。
Having always been close to the Catholic Union, Tina Anselmi attended particularly to the rights of textile workers and teachers.	Будучи всегда близкой к Католическому союзу, Тина Ансельми в основном занималась правами рабочих текстильной промышленности и учителей.	常にカトリック教会が身近にあったので、ティナ・アンセルミは繊維労働者や教師の権利に特に関心を持っていた。
It is difficult to think that Italy has fewer km of underground line than Madrid.	Сложно представить, что в Италии протяженность метро меньше, чем в Мадриде.	イタリアがマドリッドよりも地下鉄が少ないとは思えない。
It has been emphasised that we absolutely cannot continue with those who are completely against Italy.	Подчеркивается, что мы категорически не можем продолжать работать с теми, кто полностью выступает против Италии.	イタリアに全的に対抗している人たちとは絶対に続けることができないことが強調されてきた。
We will evaluate whether and how to continue onto the next section.	Мы оценим, как осуществить переход к следующей секции и стоит ли это делать.	私たちは次のセクションに進むかどうか、またどのように続くかを評価する予定である。
The hit song is "Geronimo" by Sheppard.	Самая популярная песня — Geronimo Шеппарда.	シェパードのヒット曲、「Geronimo」である。
Those of age will be offered 500 euros by the state, to be spent by 31st December 2017.	Совершеннолетним государство предложит 500 евро, которые надо будет потратить до 31 декабря 2017 года.	当該の年齢の人は2017年12月31日までに、国家から500ユーロが支給される予定である。
A voucher is generated that can be saved on your smartphone, or presented at the till.	Создается ваучер, который можно сохранить в телефоне или показать на кассе.	本人のスマートフォンに保存することができるバウチャーが生成されるか、または現金で渡される。
From the 1st of January there will be an increase in petrol and diesel.	С 1 января будет повышение цен на бензин и дизельное топливо.	1月1日からガソリンとディーゼルが値上がりするであろう。
The CGI Mestre have stated in a note, that there will be no rise in VAT, for 2017 at least.	В своем докладе КГМСХИ Местре указали, что увеличения ставки НДС не будет, по крайней мере в 2017 году.	CGIメストレは、2017年には少なくとも付加価値税の上昇はないと述べた。
A level that in both cases is at the top of the EU.	Уровень, который в обоих случаях самый высокий в Евросоюзе.	どちらのケースでもレベルはEUのトップにある。
The latest figures relate to the 24th of October last year, and tell us that our diesel costs 1,335 euros per litre, compared with the eurozone average of 1,165 euros.	Последние цифры относятся к 24 октября прошлого года и говорят нам, что наше дизельное топливо стоит 1335 евро за литр по сравнению со средней по еврозоне стоимостью, составляющей 1165 евро.	最新の数値は昨年の10月24日に関連し、ユーロ圏の平均が1,165ユーロであるのに対して、私たちのディーゼルの費用は1リットル当たり1,335ユーロであることを意味する。
A significantly higher cost which clearly exceeds the average of the countries that adopt the single currency, which is equal to 1,365 euros per litre.	Значительно большая стоимость, которая явно превышает средний показатель по странам, в которых имеет хождение единая валюта, составляет эквивалент 1335 евро за литр.	単一通貨を採択している国々の平均を明確に上回る著しく高いコストである、1リットル当たり1.365ユーロに相当する。
Corrado Passera withdraws the offer for Mps due to "the attitude of total closure that the Bank has shown to us".	Коррадо Пассера отзывает предложение для парламентариев из-за «отношения полной закрытости, которое продемонстрировал нам Банк».	コラード・パッセラは、「銀行の私たちに対する態度は完全に閉鎖的である」ためにMpsのオファーを取り下げる。
As stated, the decision is the prerogative of the ECB and would appear inappropriate for the Bank to speak on its behalf by excluding the possibility of looking at other alternatives.	Как было заявлено, решение является прерогативой ЕЦБ и было бы неуместно, если бы Банк выступал от его имени, исключив возможность изучения других вариантов.	上述したように、この決定はECBの特権であり、他の代案を検討する可能性を排除することで銀行の発言の代わりにすることは不適切と思われるだろう。
This is what has been written in a note to Mps after the decision of the ex-minister to leave the party.	Это то, что было написано в записке к парламентариям после решения экс-министра покинуть партию.	これは、元長官が党を去ることを決定した後、Mpsに対して記したものです。
It will go for assessment.	Это будет подвергнуто оценке.	それは評価のためである。
Students at LUISS University were told during the course of a meeting which took place in Rome.	Студентам Университета ЛУИСС в рамках их курса рассказали о встрече, которая произошла в Риме.	ローマで行われたこの会合でLUISS大学の学生たちのことが語られた。
This morning, Pope Francis met Mark Zuckerberg and his wife at Casa Santa Marta.	Сегодня утром Папа Франциск встретился с Марком Цукербергом и его женой в Casa Santa Marta.	今朝、フランシス法王はカサ・サンタ・マルタでマーク・ズッカーバーグと彼の妻に会った。
Four students at Roma Tre University have developed a motorcycle helmet that can 'read thoughts' by helping to anticipate drivers' actions.	Четверо студентов университета Roma Tre University разработали мотоциклетный шлем, который может «читать мысли», помогая предугадать действия водителей.	ローマトレ大学の学生4人は、運転者の行動の予測を手伝うことで「思考を読む」ことができる、オートバイヘルメットを開発した。
One of the examples of research applied under safety measures has also produced a humanoid robot to compete with Valentino Rossi.	В результате одного из исследований, проведенных для применения мер предосторожности, также был произведен гуманоидный робот, способный соревноваться с Валентино Росси.	安全対策に適用される研究事例の1つとして、バレンティーノ・ロッシと競争するためのヒューマノイド・ロボットも製作された。
In return, Uber will receive a billion dollar investment and a seat on the board of directors of the Chinese company.	В ответ Uber получит инвестиции на сумму миллиард долларов и место в совете директоров китайской компании.	その代わりに、Uberは10億ドルの投資を受け、中国企業の取締役会の理事となる予定である。
More and more tech companies are calling the shots more than ever before on Wall Street, even more than in Silicon Valley.	Все больше и больше технологических компаний принимают ключевые решения на Уолл-стрит, и еще больше — в Силиконовой Долине.	ウォールストリートではシリコンバレー以上に、続々と増える多くのテクノロジー企業がかつてないほど支配している。
Amazon has become the fourth American company with the largest market capitalisation, surpassing ExxonMobil.	Амазон стал четвертой по размерам рыночной капитализации американской компанией, обойдя ExxonMobil.	アマゾンはExxonMobilを上回る時価総額を持つ、アメリカ第4位の企業に成長した。
Leaders of companies such as Spotify, Tesla, Uber and Snapchat will attend a private event in addition to the Mountain View Summit.	Главы таких компаний, как Spotify, Tesla, Uber и Snapchat, помимо саммита Mountain View, посетят также частное мероприятие.	Spotify、Tesla、Uber、Snap chatなどの企業のリーダーたちは、マウンテンビューサミットだけでなく、プライベートイベントにも出席する。
The president of the Community of Madrid, Cristina Cifuentes, represents the most conservative, while leaders of the party, such as the Sectorial Under-Secretary, Javier Maroto, represent the most progressive.	Президент Сообщества Мадрида, Кристина Сифуэнтес, представляет наиболее консервативно настроенных людей, тогда как лидеры партии, такие как региональный заместитель министра Хавьер Марото, представляют наиболее прогрессивных людей.	マドリード州知事クリスティーナ・シフエンテスは非常に保守的な姿勢を示しているが、ハビエル・マロート部門次官のような政党のリーダーたちは、最も急進的な姿勢を示している。
Durán acts as spokesman and Ángel Pintado as treasurer.	Дюран является спикером, а Анхель Пинтадо казначеем.	デュランはスポークスマン、アンヘル・ピンタドは会計士として活動している。
For the first time in the last six years the rate of unemployment has dropped below 20%, and there are already 600,000 more people employed than there were a year ago.	Впервые за шесть лет уровень безработицы упал ниже 20%, и уже сейчас работу имеют на 600 000 человек больше, чем год назад.	失業率は過去6年間で初めて20％を下回り、雇用者数は1年前と比べて60万人増加した。
Its management, however, hasn't been devoid of criticism.	Его управление, однако, не было избавлено от критики.	しかし、その経営陣は批判にさらされていない。
The unions have been very combative and on several occasions have called for the repeal of the legislation that Fátima Báñez is proudest of.	Профсоюзы занимали очень воинственную позицию и несколько раз призывали к отмене положений законодательства, которыми Фатима Баньес гордилась больше всего.	労働組合は非常に強行的であり、機を見てファティマ・バニェスが最も誇りにしている法律の廃止を要求した。
This department now faces new challenges.	Перед департаментом сейчас стоит несколько сложных задач.	この部門は現在、新たな課題に直面している。
Furthermore, the Government will have to deal with another "hot potato".	Более того, правительству придется иметь дело с еще одной щекотливой темой.	さらに、政府は別の「熱々のジャガイモ」を扱わなければならない。
The Minister of Defense has allowed her to remain General Secretary of the party for now.	Министру обороны пока позволили остаться Генеральным секретарем партии.	国防大臣は今のところ、彼女が党内の事務総長に留まることを許可している。
The consulted sources have said that it is "100% Cospedal".	Источники, с которыми провели консультации, сказали, что это «точно Коспедаль».	情報提供者は、それが「100%コスペダルのおかげ」であると語った。
In spite of them, not everyone in the party understood the messages that the president tried to send to them yesterday.	Несмотря на них, не все в партии понимали, что президент пытался сказать им вчера.	にもかかわらず、党内の全員が、大統領が昨日彼らに送ろうとしたメッセージを理解したわけではなかった。
Barón de Claret, the only one in Government with a noble title.	Барон де Кларе — единственный обладатель дворянского титула в правительстве.	バロン・デ・クラレットは政府で唯一貴族の称号を持つ。
Pedro Sánchez, like many other socialists, said in the programme Évole that Spain is a nation of nations.	Педро Санчес, как и многие другие социалисты, в программе у Эволе сказал, что Испания — государство наций.	ペドロ・サンチェスは、他の多くの社会主義者と同様に、スペインは「国家の中の国家である」と述べた。
And what about the parties in what, in historical rights?	А что же с партиями, например, с точки зрения исторических прав?	党内のどこに歴史的正当性があるのだろうか？
Federico Fellini once said: "The clown is to humanity as the shadow is to man".	Федерико Феллини однажды сказал: «Клоун для человечества как тень для человека».	フェデリコ・フェリーニはかつて「道化と人間性の関係は影と人の関係と同じだ」と語った。
He stands alone in front of the audience and, ultimately, he has to bring out the best of himself in order to make the audience laugh.	Он стоит один перед аудиторией и в конце концов должен показать себя наилучшим образом, чтобы рассмешить публику.	彼は聴衆の前に一人で立ち、最終的には聴衆に笑顔をもたらす最高のものを引き出さなければならない。
In the war films or cowboy and Indian films the battles, fights and beatings were out of this world.	В военных или ковбойских фильмах битвы, драки и избиения были нереально хороши.	戦争映画やカウボーイが題材の映画やインド映画で繰り広げられる戦いと殴り合いはこの世界とは無関係だった。
Emphasis, fine irony, blunt innuendos and other well used verbal devices fit into parliamentary oratory, but flicking at each other and slapstick comedy do not.	Усиление, тонкая ирония, резкие намеки и другие умело использованные словесные приемы подходят для парламентских дискуссий, а размахивание руками и приемы стандартных комедийных фильмов — нет.	強調、皮肉、率直すぎる暗示、常用されている口語表現は議会の応酬の場に合っているが、互いの爪弾きやドタバタ喜劇は議会にふさわしくない。
He believes that nobody waiting for us waits for us.	Он верит, что никто из ждущих нас не ждет нас.	彼は自分たちを待つ者などいないと思っている。
Perhaps that's why a surge of tears clouds his pupils while the syllable of time unearths his crop and surrenders his mystery to the bound waters.	Возможно, поэтому зрачки его застилают слезы, когда слоги времени открывают его добычу и отдают его тайну успокоенным водам.	おそらく、それ故に、時間の音節が彼の作物を掘り起し、彼の謎を縛られた水に降伏させる時、こみ上げる涙が瞳を曇らせるのだ。
And they must be greeted with an open spirit and clear mind because they form the new generation of beauty and hope.	И приветствовать их надо с открытой душой и ясным разумом, потому что они и есть новое поколение красоты и надежды.	そして、彼らは美と希望の新しい世代を形づくるのだから、オープンな精神とクリアな心で迎えられなければならない。
As a result, Trump isn't very worried about the Latin American vote at a national level.	В результате Трамп не очень беспокоится о том, как будут голосовать латиноамериканцы на национальном уровне.	結果として、トランプはラテンアメリカ系の投票を国内レベルでは懸念していない。
The early voting suggests that this time the Latin Americans will come out to vote in greater numbers, but it is unclear whether the increase will have an impact.	Досрочное голосование показывает, что на этот раз явка среди латиноамериканцев будет больше, но не ясно, повлияет ли это увеличение на результат.	早期投票では、今度はラテンアメリカ系アメリカ人がより多くの票を投じることになるが、その増加が影響を与えるかどうかは不明である。
"There will be protests and other things, it's all already planned," the opposition told El Mundo.	«Будут протесты и другие акции, это уже спланировано», — сказала оппозиция El Mundo.	野党はエル・ムンド氏に対し、「抗議やその他の行動がすでに計画されている」と述べた。
Dozens of FSLN followers are already celebrating the victory in the Plaza de las Victorias.	Десятки последователей СФНО уже празднуют победу в Plaza de las Victorias.	ヴィクトワール広場では既に数十人のサンディニスタ民族解放戦線の党員が勝利を祝っている。
May has received great criticism for avoiding and not responding openly to the media after the judicial ruling on Brexit.	Мэй подверглась серьезной критике за то, что избегала и не давала прямого ответа средствам массовой информации после решения суда по Брекзиту.	メイ首相はブレグジットの司法判決の後でメディアを公然と回避し、対応しないことで大きな批判を受けている。
Founded in 1925 as games for everyman, the open air theater on the great steps in front of St. Michael still attracts a diverse public.	Театральный фестиваль под открытым небом, проведенный впервые для широкой публики в 1925 году, до сих пор собирает людей из всех уголков страны на ступенях крыльца церкви Святого Михаила.	1925年に万人の気晴らし用に設立された野外劇場は、聖ミヒャエル大聖堂前の大階段にあり、今でも多様な人々を魅了している。
The festive dedication took place on April 30, 1955.	Торжественное открытие состоялось 30 апреля 1955 года.	献納祭は1955年4月30日に行われた。
In 1882, a telegraphic system equipped with 34 fire alarm signals was put in operation.	В 1882 году была введена в эксплуатацию система телеграфной связи с 34 пожарными сигналами.	1882年には、34個の火災報知器を備えた電信システムが稼働を開始した。
In 1992, grounds of the former puppet theater, which had been left to the commune, were taken over by players and employees.	В 1992 году помещения бывшего кукольного театра, оставленные местными органами власти, стали использоваться его актерами и сотрудниками.	旧パペットシアターの敷地は地方自治体が所有していたが、1992年に劇団員と従業員に譲渡された。
This has to do with one of the few buildings in the city center that was spared from destruction by the end of the Second World War.	Это одно из немногих зданий в центре города, которое было спасено от уничтожения в конце Второй мировой войны.	これは、第二次世界大戦終結まで破壊を免れることのできた市中心部の数少ない建物の一つと関係がある。
In 1832, the former cloister was sold to the manufacturer Georg Reichenbach by the state of Württemberg with the stipulation to establish a cotton factory there.	В 1832 году бывший монастырь был продан фабриканту Георгу Райхенбаху при условии, что тот откроет там хлопчатобумажную мануфактуру.	1832年、旧修道院はヴュルテンベルクにより、綿織物工場をそこに設立することを条件に、製造業者ゲオルク・ライヘンバッハに売却された。
The Islamic citizens who have settled since the beginning of the 1960s emigrated primarily from Turkey.	Живущие здесь мусульмане — это в основном переселенцы из Турции, приехавшие сюда в начале 1960-х годов.	1960年代初頭から入植したイスラム人たちはそもそもトルコからの移民であった。
Among them is the former cloister from the abbey church of St. Peter and Paul.	Среди них район бывшего монастыря с церковью Святых Апостолов Петра и Павла.	その中の一つが聖ピーター＆ポール教会の旧修道院である。
The historical city hall in Obermarsberg originates from the 13th century and was refurbished after the Thirty Years' War.	Здание ратуши в Обермарсберге датируется XIII веком и было восстановлено после Тридцатилетней войны.	この歴史的なオーバーマルスベルク市役所の起源は13世紀にさかのぼり、30年戦争で一新した。
There are different theories about the reasons for leaving the place.	Существуют разные теории, почему место было покинуто.	この地を去ったのには様々な説がある。
Golden Gate Park, which is over four kilometers in length, offers a botanical garden, planetarium, Japanese garden and an aquarium.	В парке «Золотые ворота», протянувшемся более чем на четыре километра, находятся ботанический сад, планетарий, японский чайный сад и океанариум.	ゴールデンゲートパークの全長は4kmを超え、植物園、プラネタリウム、日本庭園、水族館がある。
It serves as a local place of rest and relaxation for San Franciscans.	Этот парк является основной городской зоной отдыха.	サンフランシスコ地域の人々の憩いとリラクセーションの場となっている。
The Yerba Buena Garden was built at the beginning of the 1990s on the roof of the Moscone North Convention Center.	Сад Йерба-Буэна был открыт в начале 1990-х годов на крыше Конференционно-выставочного центра имени Джорджа Москоне.	イェルバ・ブエナ・ガーデンズは1990年代初頭にモスコーニ・センターの屋根の上に建設された。
It contains a monument to Martin Luther King, Jr.	Здесь находится памятник Мартину Лютеру Кингу.	ここにはマーチンルーサーキングJrのモニュメントがある。
Since the 1960s, the city's economy has been in steep decline.	В 1960-е годы экономический рост в городе пошел на спад.	1960年代以来、市の経済は急速に衰えつつある。
During the 2010 general election, the Labor Party was able to win all seven voting districts.	На парламентских выборах в 2010 году Лейбористская партия одержала победу во всех семи избирательных округах.	2010年の総選挙の際、労働党は7つの選挙区全てで勝利を納めることができた。
Both the time and the sequence of events of this incident were vigorously discussed.	Однако и время, и последовательность этого события являются весьма спорными.	この事件が発生した時刻と事象の時系列は熱っぽく議論された。
In April 2012, the Turkish Minister President Erdogan announced his government's plans to free Bosphorus by building the Istanbul Canal parallel to it.	В апреле 2012 года премьер-министр Турции Эрдоган заявил, что правительство планирует построить Стамбульский канал и тем самым разгрузить расположенный параллельно Босфор.	2012年4月、トルコ首相エルドアンは政府はイスタンブール運河を平行に建設することによって、ボスポラス海峡を自由化する計画であると発表した。
The Ottomans wanted to prevent grain from being further transported because they had a great need for it.	В частности, Османская империя хотела остановить перевоз зерна, так как сама имела на него большой спрос.	オスマントルコでは食料がかなり不足していたので、それ以上の流出を阻止しようとした。
The Ottoman Empire and Russia were denied permission to keep their war fleet in the Black Sea.	Османская и Российская империи не имели права держать свои военные корабли в Черном море.	オスマン帝国とロシアは、黒海での艦艇の活動を許されなかった。
In its scope it belongs to the most far-reaching cultures of the time, in which many sites are known.	Ее можно назвать одной из самых широко распространенных культур того времени, для которой известно большое количество мест археологических находок.	この地域は、当時としては最も広い文化圏に属しており、多くの都市が知られている。
Like the majority of sites in southern Europe, the finding dates back to the early 5th century BC.	Находки датируются началом 5 тысячелетия до н. э., как и другие, сделанные на археологических площадках Юго-Восточной Европы.	南ヨーロッパの大多数の地域同様に、この地が発見されたのは紀元前5世紀初頭にさかのぼる。
Likely the most well-known person from the Copper Age is Ötzi, the frozen mummy who lived during 3300 BC.	Самым известным человеком энеолита является Эци, найденный в виде ледяной мумии и живший примерно в 3300 году до н. э.	恐らく銅器時代の最も有名な人はエッツイであり、紀元前3300年に生存していた男の凍結ミイラである。
They were primarily on hills.	Располагались они в основном на возвышенностях.	かれらは主に丘陵に住んでいた。
In addition, its process of gilding copper is technologically noteworthy.	Очень интересной является технология, с помощью которой они покрывали медь золотом.	さらに、銅メッキのプロセスは技術的に注目すべきである。
The severity and the presence of the revolution in the countryside alarmed the Court and National Assembly in Versailles.	Жестокость и размах революции в сельской местности встревожили королевский двор и Национальное собрание в Версале.	地方で発生した革命の苛烈さはベルサイユの法廷と下院を震撼させた。
The event was known about in Paris and caused more upset in a mood which was already charged by the persistently high price of bread and lack of provisions.	Об этом стало известно в Париже, что, вместе с высокими ценами на хлеб и недостатком продуктов, продолжало создавать напряженную обстановку в столице.	その事件はパリでは周知の事実であり、パン価格の高騰と規制の欠如によって既に批判の高まっていた世論をより騒然とさせた。
The king did not take special precautions during his escape and was recognized multiple times during his stays.	Во время своего бегства король не соблюдал особую осторожность, поэтому его часто узнавали, когда он останавливался на ночлег.	国王は亡命中、特に隠密行動は取らなかったので、滞在中に何度か目撃されている。
The hymn was well received and the audience demanded an encore.	Гимн был хорошо принят, и зрители требовали еще.	賛美歌は聴衆を感激させ、アンコールが要求された。
I declare the first international Olympic games over.	Я объявляю первые международные Олимпийские игры закрытыми.	私は、最初の国際オリンピック大会の閉会を宣言する。
The First World War brought about shifts and new developments in colonial politics.	С началом Первой мировой войны появились сдвиги и новые разработки в области колониальной политики.	第一次世界大戦は植民地政策の転換と新しい進展をもたらした。
The Industrial Revolution took place in Great Britain earlier than in any other country.	Промышленная революция прошла в Великобритании раньше, чем во всех других странах мира.	産業革命は、どこよりも早くイギリスで発生した。
The Suez Crisis showed the limits of the old colonial powers such as Great Britain and France in a changing world.	Суэцкий кризис 1956 года определил границы старых колониальных держав, Англии и Франции, в меняющемся мире.	スエズ動乱は、変動する世界の中で、イギリスやフランスなどの古い植民地保有国の限界を見せつけた。
After the seizure of power by the National Socialists in 1933 there were dispersed attempts to win back the old colonies.	После захвата национал-социалистами власти в 1933 году были предприняты попытки возврата старых колоний Германии.	1933年の国家社会主義者による権力の掌握後、旧植民地を奪回しようとする試みが散発していた。
After the Russian Revolution in 1917, some countries, such as Finland, Poland and the Baltic States, won their independence.	После Октябрьской революции 1917 года Финляндия, Польша и страны Балтии получили независимость.	1917年のロシア革命後、フィンランド、ポーランド、バルト諸国などのいくつかの国々は独立を勝ち取った。
One of his last means of placing pressure on Hungary was the threat of imposing general and free elections.	Одним из его последних средств оказания давления на Венгрию была угроза введения всеобщего избирательного права.	ハンガリーに圧力をかける彼の最後の手段の一つは、普通自由選挙を課すという脅しであった。
After the Compromise, Emperor and King Franz Joseph I. took great care to treat both of his monarchies equally.	После заключения мира император Франц Иосиф I приложил огромные усилия, чтобы править двумя монархиями одинаково.	妥協の後、皇帝兼国王フランツ・ヨーゼフ1世は彼の君主国の両者を平等に扱うために多大の注意を払った。
The Disibodenberg cloister was disbanded and fell into ruin as a result of the Reformation.	В эпоху Реформации монастырь Дизибоденберг был закрыт и пришёл в упадок.	ディジボーデンベルク修道院は、改革の結果、解体され廃墟となった。
Today, expansive ruins can be viewed there.	Сейчас там можно увидеть только руины.	現在、広大な廃墟をそこに見ることができる。
The Rupertsberg cloister was destroyed during the Thirty Years' War in 1632 by Swedish troops.	Монастырь Рупертсберг был разрушен шведскими войсками в 1632 году во время Тридцатилетней войны.	ルペルツベルク修道院は、1632年に30年戦争においてスウェーデン軍によって破壊された。
The displaced nuns were moved to the Eibingen cloister.	Лишившиеся крова монахини переселились в аббатство Айбинген.	その場を追われた修道女たちはアイビンゲン修道院に移った。
The ruins were later built over.	Позднее монастырь восстановили.	後に廃墟には別の建物が建設された。
After these successes, he signed a contract with Team Telekom and moved in with his girlfriend in Merdingen in Südbaden, where he lived until 2002.	После этих успехов команда Telekom заключила с ним контракт, и Ян переехал к своей подруге в Мердинген в Южном Бадене, где он жил до 2002 года.	こうした成功の後、彼はTeam Telekomと契約を締結し、恋人とシュドバーデンのメルディンゲンに移り、そこで2002年まで暮らした。
At the Olympic Games in 2004 in Athens, Ulrich, as winner of the street race, pursued the goal of winning his second gold medal.	На Олимпийских играх в Афинах в 2004 году Ульрих, будучи победителем 2000 года, принял участие в шоссейной гонке с целью получить свою вторую золотую медаль.	2004年のアテネオリンピックで、ストリートレースの優勝者として、ウルリッヒは彼の第二の金メダルを獲得するためのゴールに向かって走り出した。
The censorship disposed of all undesirable opinions; participation in public life had become practically impossible.	Цензура запрещала любые нежелательные высказывания, а участие в общественной жизни стало практически невозможным.	検閲によって、あらゆる好ましくない言論が排除され、公生活への参加は事実上不可能になった。
The traces of blood on the clothes were in the shape that they were reported to have by the news reports on the day of the murder.	Пятна крови на одежде имели именно ту форму, которая была указана в протоколах с места преступления.	衣服の血痕はその殺人事件が発生した日のニュースで報道していたものと同じだった。
Weiss was honored with the literature prizes from the cities of Cologne and Bremen.	Вайс был удостоен литературных премий Кёльна и Бремена.	バイスはコロンとブレーメン市から文学賞を受賞するという名誉に輝いた。
Privately as well as publicly, Springer vigorously pursued reconciliation with the Jewish people and took many trips to Israel.	Шпрингер, как человек и как журналист, активно выступал за примирение с еврейским народом и совершил несколько поездок в Израиль.	公私を問わず、シュプリンガーは精力的にユダヤ人との融和を追求し、何度もイスラエルに旅行した。
The chalet burned completely down.	Дом же сгорел дотла.	そのシャレーは完全に焼け落ちた。
In the following year, 1977, he received the distinction of the American Friendship Medal for the friendly position of his press toward the USA.	В 1977 году он был награжден Американской медалью дружбы за выражаемую им в материалах дружественную позицию в отношении США.	翌1977年、彼は米国に対する友好的な報道に対して友誼勲章を受賞した。
The Viguier and La Conte districts contain the majority of the city's social housing, where the population is mainly made up of immigrants or those of immigrant origin.	В районах Вигёр и Ла-Конт находится большая часть муниципального жилья города, население там в основном состоит из иммигрантов и лиц иммигрантского происхождения.	ヴィギエ地区とル・コント地区に市の福祉住宅の大半があり、人口は主に移民や移住者で構成されている。
The history of Carcassonne is directly linked to that of its fortified city.	История Каркассона напрямую связана с историей этого города-крепости.	カルカソンヌの歴史は、要塞都市としての歴史でもある。
In the early 2000s, there were five doctors per 100,000 inhabitants.	В начале 2000-х гг. там было пять докторов на 100 000 жителей.	2000年代の初めには、10万人あたり5人の医師がいた。
Amnesty International cites newspaper articles from 2008 describing the murder of fifty people accused of witchcraft.	Amnesty International цитирует газетные статьи 2008 года, описывающие убийство пятидесяти людей, обвиняемых в ведьмовстве.	アムネスティ・インターナショナルは、魔法によるものと言われていた50人の殺人事件について述べている2008年の新聞記事を引用している。
Von Bellingshausen sighted Antarctica on the 27th of January 1820, three days before Bransfield sighted land, and ten months before Palmer did so in November 1820.	Фон Беллинсгаузен увидел Антарктиду 27 января 1820 года, за три дня до того, как землю увидел Брансфилд, и за десять месяцев до того, как туда добрался Палмер в ноябре 1820 года.	フォン・ベルリングハウゼンは、ブランズフィールドが陸地を発見する3日前であり、1820年11月に発見したパーマーより10ヶ月前であった、1820年1月27日、南極を発見した。
In the Endurance expedition in 1914, the British ship Endurance, captained by Sir Ernest Shackleton, set sail with twenty eight men to cross the Antarctic.	В экспедиции «Эндьюранс» в 1914 году британский корабль «Эндьюранс» под управлением сэра Эрнеста Шеклтона вышел в путь с экипажем из двадцати восьми человек; его задачей было пересечь Антарктиду.	1914年のエンデュランス探検では、アーネスト・シャックルトン卿が指揮した英国の船、「エンデュランス」（Endurance）号が、南極を横断する目的の28人を乗せて出航した。
This drawing up was the founding act of Roman law, the institutions of the Roman Republic and the mos maiorum.	Этот проект был основополагающим документом римского права, институтов Римской республики и корпуса ее обычаев.	この立案は、ローマ法の制定法律、ローマ共和国の制度、そして祖先の威風（mos maiorum）であった。
However, Pyrrhus was forced to leave Sicily in order to attend to business in southern Italy.	Однако Пирр был вынужден покинуть Сицилию, чтобы заняться делами в южной Италии.	しかし、ピュロスは、南イタリアでの事業のためにシチリアを離れることを余儀なくされた。
In the 8th century BC, Greece began to emerge from the Dark Ages which followed the fall of the Mycenaean civilization.	В 8 веке д н. э. Греция начала выходить из темных веков, последовавших за падением Микенской цивилизации.	紀元前8世紀、ギリシャはミケーネ文明の没落に続く暗黒時代から抜け出ようとしていた。
Literacy had been lost and Mycenaean script forgotten, but the Greeks adopted the Phoenician alphabet, modifying it to create the Greek alphabet.	Была утеряна письменность и забыто микенское письмо, но греки приняли финикийский алфавит, изменив его для создания греческого алфавита.	識字能力が失われ、ミケーネ文字は忘れられたが、ギリシャ人たちはフェニキアのアルファベットを採択し、それを修正してギリシャ・アルファベットを創案した。
From the 9th century BC, the first Greek texts began to appear.	Первые греческие тексты начали появляться с 9 века до н. э.	紀元前9世紀から、最初のギリシア語文書が現れ始めた。
Greece was divided into many small, self-governing communities, a pattern largely dictated by Greek geography: every island, valley and plain is cut off from its neighbours by the sea or mountain ranges.	Греция была поделена на много небольших поселений с самоуправлением, что в основном было вызвано греческой географией: каждый остров, долина и равнина были отрезаны от соседей морем или горными хребтами.	ギリシャは数多い小規模の自治コミュニティに分かれており、その傾向は主に、それぞれの島、谷、平野が海や山岳地帯によって近隣諸国から隔離されているというギリシャの地理的な特性によるものである。
From about the 8th century BC city states began to appear: small, self-governing territories with their own political systems.	Примерно с 8 века до н. э. начали появляться города-государства: небольшие поселения с самоуправлением в рамках собственных политических систем.	紀元前8世紀頃から、小規模の自治体制を持つ小さな自治区域である都市国家が現れ始めた。
In the Middle Ages, most Christians did not have access to the Bible in their mother tongue.	В средние века у большинства христиан не было доступа к Библии на их родном языке.	中世時代には、ほとんどのクリスチャンが母国語で聖書を読むことはできなかった。
However, they did not expand until ships big enough to cross seas were built.	Однако они не расширяли своей территории, пока не были построены корабли, достаточно большие, чтобы пересечь море.	しかし、海を横断することができる大きい船が建造されるまで、彼らは拡大しなかった。
Trade was developed by establishing commercial outposts throughout the Mediterranean, a technique that had not been used until then.	Торговля развивалась за счет создания торговых представительств по всему Средиземноморью, этот метод раньше никогда не использовался.	地中海全域の商業的な前哨基地を設立することで、それまで使用されていなかった技術である「貿易」が発展した。
This affair can be seen as the starting point for his career as a radical revolutionary.	Это дело можно рассматривать как точку начала его карьеры радикального революционера.	急進的革命家としての彼のキャリアにおいて、この事件をその出発点として見なすことができる。
In Pluviose year III (January-February 1794), easing off the pressure of the Reign of Terror, he took various measures to liberate the suspects.	В плювиозе третьего года (январе — феврале 1794 года), уменьшая давление Господства террора, он принял различные меры по освобождению подозреваемых.	プリュヴィオーズ年第III期（1794年1月〜2月）に、彼は「恐怖統治」の圧力を緩和するべく、容疑者たちを釈放するための様々な措置をとった。
Financed entirely with Bernard Tapie's own money, these schools were closed in 1994 when he was declared bankrupt.	Финансируемые исключительно из собственных средств Бернарда Тапи, эти школы были закрыты в 1994 году, когда он был объявлен банкротом.	バーナード・タピーが自分のお金で資金の全額を調達したこれらの学校は、彼が破産宣告を受けた1994年に閉鎖された。
Despite being the number one distributor of equipment and textiles worldwide, the German company was in financial trouble.	Несмотря на то что она была самым крупным продавцом оборудования и тканей в мире, немецкая компания испытывала финансовые затруднения.	世界各地に数多くの装備や織物の販売代理店があるにもかかわらず、そのドイツの会社は財政難に陥っていた。
To get away from it all, the Remis resided in Switzerland for most of summer 1947.	Чтобы уйти от всего этого, Реми жил в Швейцарии большую часть лета 1947 года.	そのすべてから逃れるために、Remisは1947年の夏の大半をスイスで過ごした。
On their return, they entertained the idea of living in South America, far away from the problems of postwar Belgium.	По возвращении они обдумывали идею о том, чтобы жить в Южной Америке, подальше от проблем послевоенной Бельгии.	帰国すると、彼らは、戦後のベルギーでの苦境から遠く離れた南米で暮らしたいと考えた。
In spring 1948, in hopes of adapting Tintin for the cinema, the Belgian artist wrote a letter to Walt Disney, asking in vain for his support.	Весной 1948 года, в надежде адаптировать Тинтина для кино, бельгийский художник написал письмо Уолту Диснею, тщетно прося у него поддержки.	1948年の春、ティンティンを映画に起用させたいとの希望を抱いて、そのベルギーのアーティストは、ウォルト・ディズニーにサポートを依頼する手紙を書いたが、実らなかった。
In the summer, Georges and his wife returned to Switzerland, accompanied by Rosane, an 18 year old who was the daughter of one of Germaine's friends.	Летом Джордж и его жена вернулись в Швейцарию в сопровождении Розаны, восемнадцатилетней дочери одного из друзей Жермена.	夏に、ジョルジュと彼の妻は、ジャーメインの友人の娘である18歳のロゼネを連れてスイスに戻った。
During the holiday, he began an extra-marital affair with the young girl, which he admitted shortly after.	Во время отпуска у него началась внебрачная связь с молодой девушкой, в чем он вскоре признался.	休暇中に、彼はのちに認めたように、その若い少女との不倫関係が始まった。
In the lower part, there are three palm trees overlooking the sea, which represent the love that the people of this Island have for their land.	В нижней части, вблизи от побережья, растут три пальмы, символизирующие любовь народа этого острова к своей земле.	下部には、海を眺めているヤシの木が3本あるが、これは、この島の人々のその土地に対する愛情を表している。
Furthermore, the occurrence of hurricanes on the island is possible during the summer.	Более того, возникновение ураганов на острове возможно и летом.	さらに、夏期には島でハリケーンが発生することもある。
The islands are located at the Indo-Australian Fault; the Fault arose due to the collision of the Indian and Australian plates.	Острова расположены в районе Индо-Австралийского разлома; разлом возник в результате столкновения Индийской и Австралийской плит.	これらの島々はインドプレートとオーストラリアプレートの衝突によって生じたインド・オーストラリア断層線に位置していた。
An element supporting this hypothesis would be the intense royal livestock of horses that took place at Villa Pelucca, in Sesto San Giovanni.	Элементом, подтверждающим эту гипотезу, является большое количество королевских лошадей, размещенных на Villa Pelucca в Сесто-Сан-Джованни.	この仮説を裏付ける一つの因子は、セスト・サン・ジョヴァンニのヴィラペルッカで発生した強力な王国の家畜である馬であろう。
In 1928, a 90-hectare golf course was built in the north-eastern part of the park, next to the racetrack.	В 1928 году в северо-восточной части парка, рядом с ипподромом, было построено поле для гольфа площадью 90 гектаров.	1928年、この公園の北東部の競馬場の隣に90ヘクタールのゴルフコースが建設された。
In 1976, the racecourse was no longer used; in 1990, a fire destroyed what remained of the wooden grandstands, which were later demolished along with the stables.	В 1976 году ипподром больше не использовался; в 1990 году пожар уничтожил остатки деревянных трибун, которые позже были снесены вместе с конюшнями.	1976年、競馬場はもはや使用しておらず、1990年の火事で、木製のグランドスタンドの残ったものが焼失し、後に厩舎と共に破壊されることになった。
In August 1969, Pope Paul VI removed the death penalty from the Vatican law and revoked it from all offences.	В августе 1969 года Папа Павел VI исключил смертную казнь из законодательства Ватикана и отменил это наказание для всех преступлений.	1969年8月、パウロ6世法王がバチカンの法律から死刑を廃止し、すべての犯行に対して死刑判決は取り除かれた。
The issuing of coinage is predominantly numismatic in nature, with the intention of being sold mainly to collectors.	Чеканка монет в основном имеет нумизматическое значение и ведется главным образом в целях продажи коллекционерам.	硬貨の発行は、主にコレクターへの販売を目的としていて、本質的に貨幣を重視するものである。
The inner part of the region is flat and hilly, with no clear distinction between one area to the next.	Внутренняя часть региона равнинная и холмистая, без явного различия между соседними территориями.	当地域の内側は平らで丘陵があり、一つの区域と次の区域との境界線は明確ではない。
There are many prehistoric artifacts, including several different menhirs and dolmens.	Там есть много доисторических артефактов, включая несколько различных менгиров и дольменов.	いくつかの多様な立石とドルメンを含む多くの先史時代の遺跡がある。
The second Apulian and Calabrian Royal Region was then established, also including Samnium, parts of Molise and the oriental Basilicata.	Тогда было создано второе Апулийское и Калабрийское герцогство, включающее Самниум, районы Молизе и восточную Базиликату.	第二アプリアン王国とカラブリアン王国が建国され、サムニウムとモリーゼの一部地域、そして東方のバジリカータもそれに含まれていた。
During the thirteenth century, the name Apulia was used by some authors to signify the southern part of the Italian peninsula.	В течение XIII века название «Апулия» использовалось некоторыми авторами для обозначения южной части Аппенинского полуострова.	13世紀、数人の著者がイタリア半島の南部を意味する言葉としてアプリアという名前を使用していた。
Historian David Crouch suggests that Stephen abandoned from the challenge around this time to focus on other issues.	Историк Дэвид Крауч предположил, что Стивен выбыл из соревнования примерно в это время, чтобы сфокусироваться на других проблемах.	歴史家のデイビッド・クラウチ氏は、ステファンがこの頃から他の問題に焦点を当てるために挑戦を断念していたと主張した。
Only a handful of them (earldoms) had existed under Henry I and these had been largely symbolic.	Только часть из них (графств) существовала при Генрихе I, да и они были в основном символическими.	ヘンリー1世の統治時代には、ほんの一握り(伯爵の位や領地)しか存在せず、これらはほとんど象徴に過ぎなかった。
During the War of the First Coalition, light quickly began to be shed upon a young Corsican artillery officer, following the French Revolution: Napoleon Bonaparte.	В течение Войны Первой коалиции, после Великой французской революции, все больше внимания было обращено на молодого корсиканского артиллеристского офицера Наполеона Бонапарта.	第一次対仏大同盟の戦争中、革命後フランスの若いコルシカ出身砲兵将校ナポレオン・ボナパルトが急に注目を浴びることになった。
Although not a resolver of the conflict, the French victory at the Battle of Marengo forced the Austrians to give Italy up for the second time.	Хотя французская победа в битве при Маренго и не разрешила конфликт, она вынудила австрийцев во второй раз отдать Италию.	紛争の解決にはならなかったが、マレンゴの戦いでのフランスの勝利は、オーストリア人たちに再びイタリアを諦めるように強いることになった。
The blockage of Villeneuve's fleet resulted in giving up the invasion plan of the British Isles, also because new developments were taking place in the continent.	Блокада флотилии Вильнёва привела к отказу от плана вторжения на Британские острова еще и по причине новых событий на континенте.	ビルヌーブ艦隊の封鎖は、大陸で新しい進展があったこともあり、英国侵略計画を放棄させる原因となった。
Napoleon was confident that the clear success of Austerlitz could lead to a general peace treaty, but his hopes were soon dashed: the new British Prime Minister Lord Grenville refused any agreement, and so did Tsar Alexander.	Наполеон был уверен, что очевидная победа под Аустерлицем может привести к заключению мирного договора, но вскоре стало понятно, что его надежды не оправдались: новый британский премьер-министр лорд Гренвиль отказался от каких-либо переговоров, так же как и император Александр.	ナポレオンは、アウステルリッツの明確な成功が全般的な平和条約へつながると確信していたが、彼の希望は破られ、英国の新しい首相、グランヴィル卿は全ての協定を拒否し、ロシアのアレクサンドル皇帝も同じであった。
With regards to religious practices, Fiorello was educated within the Episcopal Church, and remained a member of the Protestant Church throughout his life.	Что касается религиозных обрядов, Фьорелло получил образование в рамках Епископальной церкви и всю жизнь оставался членом Протестантской церкви.	宗教的実践に関しては、フィオレロは「監督教会」の中で教育を受け、人生を通してプロテスタント教会の一員であった。
The man told him that a war between the two universes is coming, as he and Walter had predicted; it is for this reason that Olivia, among others, was trained as a child.	Этот человек сказал ему, что грядет война между двумя вселенными, как предсказали они с Уолтером; именно по этой причине Оливию и других тренировали в детстве.	その男は、彼とウォルターが予測したように、2つの宇宙の間に戦争が起こると彼に語り、これこそが、何よりもオリヴィアが子供として訓練を受けた理由である。
Both students of Goffredo Petrassi, Ennio Morricone and Bruno Nicolai met at the Santa (Saint) Cecelia conservatory.	Будучи оба учениками Гоффредо Петрасси, Эннио Морриконе и Бруно Николаи познакомились в Национальной академии Святой Сесилии.	ゴフレド・ペトラッシの学生であるエンニオ・モリコーネとブルーノ・ニコライの二人は、サンタセシリア音楽院で出会った。
Between them bloomed a long professional and amicable relationship that lasted for years.	Между ними возникли многолетние профессиональные и дружеские отношения.	彼らの間には、長年にわたり続くことになる職業上の友好的な関係が芽生えた。
Nicolai collaborates on various cinematic scores by Morricone as Metti, one night at dinner; some of them were written by both together.	Николаи участвует в работе Морриконе над музыкой к нескольким фильмам, например «Metti, one night at dinner»; некоторые мелодии были написаны ими совместно.	ニコライは、ある日の夕食の際に、Mettiという名でモリコーネの多くの映画音楽の作曲に協力し、それらの中のいくつかは二人が一緒に作ったものである。
However, the friendship has fallen apart due to unofficial collaborations between the two, which has given rise to legal disputes.	Однако дружба расстроилась из-за неофициальной совместной работы, которая привела к юридическим спорам между ними.	しかし、彼らの友情は二人の非公式的な協業をめぐって生じた法的紛争によってひび割れることになった。
During their various collaborations, it is not clear who between the two conceived of some stylistic solutions in the arrangements that later on characterised both artists' style.	В некоторых совместных работах не ясно, кто из двоих пришел к определенным стилистическим решениям в аранжировках, которые позже характеризовали стиль обоих музыкантов.	彼らの多くのコラボレーションの間に、後に二人のアーティストのスタイルを特徴付ける構成において、二人のうち誰がスタイル上の一部のソリューションを考えたのかは、明らかになっていない。
In the 20th century, between 1904 and 1914, Antonio Gaudí brought about a reform that lasted ten years.	В XX веке, в период с 1904 по 1914 год, Антонио Гауди начал реформу, которая длилась десять лет.	20世紀、アントニ・ガウディは1904年から1914年までの10年間に改革を進めた。
It has three parallel chapels at the apse and many lateral chapels between the buttresses.	В апсиде находятся три параллельные часовни и много боковых часовен между контрфорсами.	アプスに平行した3つの礼拝堂と、支え壁の間に多数の横向きの礼拝堂がある。
Tradition has it that the theme was selected intentionally because of the great number of converted Jews who lived in Palma.	По традиции тема была выбрана намеренно, потому что в Пальме проживало много крещеных евреев.	パルマに住んでいたユダヤ教に改宗した人々のためにテーマが意図的に選ばれた伝統がある。
Before the Andes were formed, the western margin of South America had already been the site of several orogenies.	Еще до формирования Анд на западном побережье Южной Америки уже шло несколько процессов горообразования.	アンデス山脈が形成される以前から、南アメリカの西縁ではすでに造山運動が何度も発生していた。
The central Andes belong to the so-called 'Andes de tipo andino' which were formed by the subduction of the oceanic crust.	Центральные Анды принадлежат к так называемым «Андам андского типа», сформированным в результате субдукции океанской коры.	アンデスの中心部は、海洋地殻の沈み込みによって形成された、「アンデス・デ・ティポ・アンドイノ」と呼ばれる場所である。
However, the breakdown between him and Linares and the discontinuation of the progressive line provoked the Revolution of Vindication which overthrew him in 1879.	Однако его разрыв с Линаресом и сворачивание прогрессивной линии развития спровоцировали Революцию возмездия, в результате которой он лишился поста в 1879 году.	しかし、彼とリナレスの間の関係は絶たれ、進歩的なラインが途切れたことで、1879年に彼を打倒した名誉革命が起きた。
Under his administration, the female vote was approved, political parties were legalised, all of the exiled were allowed to return and the remaining political prisoners were freed.	При его правлении женщины получили право голоса, были узаконены политические партии, высланные из страны люди получили возможность вернуться и были освобождены оставшиеся политические заключенные.	彼の政権下では、女性の投票が承認され、政党が合法化され、追放された全ての人が戻ってくることが許され、残っていた政治犯は解放された。
The collapse of and intervention in dozens of banks lead to a flight of capital, causing businesses to go bankrupt.	Коллапс десятков банков и помещение их под внешнее управление привели к бегству капитала и банкротству многих предприятий.	数十もの銀行が倒産し、介入が行われれば、企業の破産を招くような資本の流れが生まれる。
It is the portion from this second boundary up to the outer boundary, the imaginary line that connects the lighthouse landmark at Punta del Este to the lighthouse landmark at Punta Rasa.	Участок от этой второй границы до внешней границы, воображаемая линия, соединяющая маяк-ориентир в Пунта-дель-Эсте с маяком-ориентиром в Пунта-Раса.	この第2の境界から外側の境界、プンタ・デル・エステの灯台のランドマークとプンタ・ラサの灯台のランドマークを結ぶ架空の線までの部分がこれにあたる。
Things started to change in October 1777 when British forces under the command of General John Burgoyne surrendered in Saratoga in the north of the state of New York.	Положение дел начало меняться в октябре 1777 года, когда британские войска под командованием генерала Джона Бергойна сдались в Саратоге на севере штата Нью-Йорк.	1777年10月、ジョン・バーゴイン将軍の指揮下にあるイギリス軍がニューヨーク州北部のサラトガで降伏したとき、事態は変わり始めた。
This was the coup de grâce and encouragement the settlers needed to get their independence.	Это стало последним ударом и тем стимулом, который был нужен поселенцам для обретения независимости.	これが決定的な一打となり、入植者は独立の必要性を一層感じることになった。
Indians arrived from Canada, led by Joseph Brant; they supported the British because the colonists were expropriating more and more of their lands.	Индейцы прибыли из Канады, ведомые Джозефом Брантом; они поддерживали британцев, потому что колонисты забирали все больше и больше их земель.	ジョセフ・ブラント率いるインディアンの一団がカナダから到着し、彼らは、植民者達がブラント達の土地の多くを収用していたので、英国を支持した。
The expedition was led by General Joseph Burgoyne who intended to reach Albany.	Поход возглавлял генерал Джон Бергойн, который намеревался достичь Олбани.	この遠征はオールバニへの到着を目的としていたジョン・バーゴイン将軍が率いた。
However, they were intercepted and had to do battle in Freeman, close to the Hudson River.	Однако они были остановлены и вынуждены дать бой во Фримане, рядом с рекой Гудзон.	しかし、軍は足止めされ、ハドソン川近くのフリーマンで応戦しなければならなかった。
Golden Age Spanish or Early Modern Spanish is the variant of the language that constitutes the transition from Medieval Spanish to Modern Spanish.	Испанский Золотого века или ранний современный испанский является вариантом языка, составляющим переход от средневекового испанского к современному испанскому.	スペイン黄金期または近世のスペイン語には、中世スペイン語から現代スペイン語への移行をもたらす言語の変遷が見られた。
On the other hand, external history contains references to the history of Spanish speakers, their historical vicissitudes and the social use of the language.	С другой стороны, во внешней истории есть отсылки к истории людей, говорящих на испанском, исторической динамике их языка и его социальному использованию.	一方、外在史には、スペイン語話者の歴史、その歴史的変遷、言語の社会的使用などが含まれる。
Nonetheless, if the English law had been accepted, the daughters of Luis X, Felipe V and Carlos IV would have had more of a claim to the throne, above their aunt Isabella of France.	Тем не менее, если бы был принят английский закон, у дочерей Людовика X, Филиппа V и Карла IV было бы больше прав на трон, чем у их тетки Изабеллы Французской.	それでも、イギリスの法律が認められていたならば、ルイ10世、フェリペ5世、カルロス4世の娘たちは、フランス王室の叔母のイサベラより上に立ち、より強い王位継承権を要求しただろう。
The attempts at making peace finally ended in spring of 1415 and Enrique decided to execute his plan: an invasion of the entire Kingdom of France.	Попытки достичь мира наконец завершились весной 1415 года, и Энрике решил выполнить свой план: завоевание всего Королевства Франция.	平和実現の試みは1415年の春に終わり、エンリケは、フランス全土の侵略という彼の計画を実行することに決めた。
He also discussed the federalization of the City of Buenos Aires, the extension of the commercial code and the appointment of new generals to the army.	Еще он обсуждал федерализацию Буэнос-Айреса, расширение коммерческого кодекса и назначение новых генералов в армии.	彼はまた、ブエノスアイレス市の連邦化、商法の拡充、新しい将軍の軍隊への任命についても議論した。
In 1976 he met with a friend who worked with his record label The Rocket Record Company, Kiki Dee, to record what would be another remarkable success for him: "Don't Go Breaking My Heart".	В 1976 году он встретился с другом, работавшим с его звукозаписывающей компанией The Rocket Record Company, Кики Ди, для записи еще одной песни, «Don't Go Breaking My Heart», ставшей еще одним его несомненным успехом.	1976年、彼はレコードレーベル、ロケット・レコードで働く友人のキキ・ディーと会い、彼にとって別の顕著な成功となる「恋のデュエット」を収録した。
Pompey took command of two legions in Capua and began to raise levies illegally, an act that, as was predictable, took advantage of the Caesarians who were in his favor.	Помпей принял командование двумя легионами в Капуе и начал незаконно собирать налоги, что — и это было предсказуемо — позволило ему извлечь пользу из поддержки тех сторонников Цезаря, которые выступали на его стороне.	ポンペイウスはカプアで2つの軍団の指揮を執り、予想通りにカエサルの恩恵を享受した行為である違法徴収を開始した。
César was personally informed of Pompey's actions by Curio, who at that time had finished his term in office.	Лично Цезарю о действиях Помпея доложил Курио, у которого в это время закончился срок полномочий.	カエサルは、当時の任期を終えたクリオからポンペイウスの行動を個人的に知らされていた。
Meanwhile, his place in tribune was occupied by Marco Antonio, who held the position until December.	В это время его место трибуна занимал Марк Антоний, который оставался в этой должности до декабря.	一方、護民官の地位は、12月まで地位を守ったマルコ・アントニオが占めていた。
But when the Senate answered him definitively by prohibiting him from competing at the consolate and giving him the option of either withdrawing his troops or becoming a public enemy, he understood that, whatever alternative he chose, he would surrender unarmed into the hands of his political enemies.	Но когда Сенат окончательно ответил ему, запретив баллотироваться на должность консула и дав ему выбор между отводом войск и тем, чтобы стать врагом республики, он понял: что бы он ни выбрал, он сдастся безоружным своим политическим противникам.	しかし、元老院が、彼が執政政府で立ち向かうことを禁じ、彼に軍隊を撤回するか公衆の敵となるかという選択肢を与えることによって、明確に回答したとき、彼はどちらの選択肢を選んでも、政敵の手に丸腰で降伏することになるだろうと理解していた。
On the 1st January 49 BC, Marco Antonio read a declaration from Caesar in which the proconsul declared himself a friend of peace.	1 января 49 года до н. э. Марк Антоний прочел заявление Цезаря, в котором проконсул провозглашал себя другом мира.	紀元前49年1月1日、マルコ・アントニオは、総督が自分自身を平和の友であると宣言した、カエサルからの宣言書を読み上げた。
“While much of the digital transition is unprecedented in the United States, the peaceful transition of power is not,” Obama special assistant Kori Schulman wrote in a blog post Monday.	"Mentre gran parte della transizione digitale è senza precedenti negli Stati Uniti, la pacifica transizione di potere non lo è", ha scritto lunedì in un blog Kori Schulman, l'assistente speciale di Obama.	Obama'nın Özel Asistanı Kori Schulman Pazartesi günü yayınladığı blog yazısında "ABD'deki dijital dönüşümün büyük bir kısmı emsalsiz olsa da, başkanlık görevinin sorunsuz şekilde devredildiği görülmemiştir" dedi.
For those who follow social media transitions on Capitol Hill, this will be a little different.	Per chiunque segua le transizioni di Capitol Hill sui social media, questo sarà leggermente diverso.	Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak.
But in a break from his past rhetoric about curtailing immigration, the GOP nominee proclaimed that as president he would allow “tremendous numbers” of legal immigrants based on a “merit system.”	Tuttavia allontanandosi dalla sua retorica precedente sulla riduzione dell'immigrazione, il candidato del partito repubblicano ha proclamato che, in qualità di presidente, permetterà un "numero enorme" di immigrati legali basato su un "sistema meritocratico".	Cumhuriyetçi Parti Başkan adayı Trump, göç kısıtlamasına dair yaptığı önceki açıklamaların aksine, başkan olursa "liyakat sistemi"ne dayanarak "muazzam sayıda" yasal göçmenin ülkeye girişini onaylayacağını açıkladı.
“So I hate to put a little pressure on you, but the fate of the republic rests on your shoulders,” he told the crowd gathered on a sports field at the University of North Carolina.	"Odio mettervi sotto pressione, ma il destino della repubblica dipende da voi", ha detto alla folla raccolta in un campo sportivo presso l'università del North Carolina.	North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa "Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde." dedi.
The new spending is fueled by Clinton’s large bank account.	Le nuove spese sono alimentate dal considerevole conto bancario della Clinton.	Yeni bütçe Clinton'un kabarık banka hesabından sağlanıyor.
What she’s saying and what she’s doing, it — actually, it’s unbelievable.	Le sue affermazioni e le sue azioni sono, in effetti, incredibili.	Söylediği ve yaptığı şeyler gerçekten inanılmaz.
$5,000 per person, the maximum allowed.	La cifra massima consentita è 5.000 dollari a persona.	Maksimum miktar kişi başı 5.000 dolardır.
In early October, the transition team used the same venue to meet with technology lobbyists, inviting representatives from Uber, the Motion Picture Association of America, the Consumer Technology Association and other groups.	All'inizio di ottobre, il team di transizione aveva usufruito dello stesso luogo per riunirsi con lobbisti tecnologici, invitando rappresentanti di Uber, della Motion Picture Association of America, della Consumer Technology Association e altri gruppi.	Ekim'in ilk günlerinde dönüşüm ekibi aynı yerde Uber, Motion Picture Association of America, the Consumer Technology Association ve diğer derneklerin temsilcilerini de davet ederek teknoloji lobicileriyle buluştu.
The gathering was originally slated for Washington’s private Metropolitan Club on H Street a few blocks away.	L'incontro era stato inizialmente organizzato per il Metropolitan Club, un club privato di Washington in H Street, a pochi isolati di distanza.	Buluşma yeri esasen Washington, H Street üzerindeki Metropolitan Club olarak belirlenmişti.
Maybe the dress code was too stuffy.	Forse l'abbigliamento richiesto era un po' all'antica.	Belki de kıyafet yönetmeliği çok sıkıcıydı.
Rather than teaching the scientific method as a separate unit, for example, students learn science content by applying it.	Invece di insegnare il metodo scientifico considerandolo come un'unità a sé stante, per esempio, gli studenti impareranno contenuti relativi alla scienza tramite l'applicazione.	Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine, öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar.
They are at the national average in grade 4 and better than national average in grade 8.	La media del quarto anno della scuola primaria si aggira intorno alla media nazionale, mentre la media dell'ultimo anno della scuola media supera quella nazionale.	Dördüncü sınıflar arasında milli ortalamayla aynı seviyedeyken sekizinci sınıflarda ise bu ortalamanın üstündeler.
By comparison, it cost $103.7 million to build the NoMa infill Metro station, which opened in 2004.	In confronto, il costo di costruzione della stazione della metro NoMa, aperta nel 2004 su un tracciato già utilizzato da altre linee, è di 103,7 milioni di dollari.	Karşılaştıracak olursak, 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu.
“We face a lot of competition, and we think transit can help,” said Joe Sternlieb, president of the Georgetown BID.	"Dobbiamo fronteggiare una grande concorrenza e crediamo che la transizione possa essere d'aiuto", ha affermato Joe Sternlieb, presidente del BID di Georgetown.	Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb, "Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz." dedi.
The feasibility study estimates that it would take passengers about four minutes to cross the Potomac River on the gondola.	Lo studio di fattibilità stima che il tempo di attraversamento del fiume Potomac su una cabina si aggirerebbe intorno ai 4 minuti.	Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir.
A witness told police that the victim had attacked the suspect in April.	Un testimone ha informato la polizia che la vittima aveva attaccato il sospettato in aprile.	Görgü tanığı, mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi.
There are parallels to draw here between games and our everyday lives.	Si possono tracciare linee parallele tra i giochi e la nostra vita quotidiana.	Bu noktada, oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir.
That share has been rising steadily over the years — only 11 percent of the total vote was cast before Election Day in 1996, according to the Census Bureau -- and seems likely to jump again this year.	Si è registrata una crescita costante negli anni - solo l'11% del voto totale è stato espresso nel 1996 prima del giorno delle elezioni, secondo l'ufficio del censimento - e sembra probabile che cresca di nuovo quest'anno.	Amerika Birleşik Devletleri Nüfus Sayım Bürosu'na göre 1996'daki seçim gününden önce oyların toplamının yalnızca yüzde on biri kullanılmıştı; bu oran yıllarca istikrarlı bir şekilde yükseldi ve bu sene de yükselecek gibi görünüyor.
Today, Khanzir may be a lonely pig, but he isn’t always alone.	Oggi, si può considerare Khanzir un maiale solitario, ma non è sempre solo.	Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi.
“We’ve requested other nations to help us populate the zoo with different species of animals, including a pig,” Saqib said.	"Abbiamo chiesto aiuto ad altre nazioni per far sì che lo zoo fosse popolato da diverse specie di animali, incluso un maiale", ha affermato Saqib.	Saqib "Bir adet domuz da dahil olmak üzere, diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik" dedi.
There was a time, Mr Panvalkar said, when he felt that they should leave the building.	Una volta, ha affermato Mr Panvalkar, ebbe la sensazione che sarebbe stato meglio se avessero abbandonato l'edificio.	Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi.
She has also been charged with trying to kill her two-year-old daughter.	È stata anche accusata del tentato omicidio della figlia di due anni.	Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu.
She killed Andre Price III by pressing his face into an air mattress in her sitting room before trying to do the same to her daughter, Angel, police said.	Ha ucciso Andre Price III soffocandolo con un materasso gonfiabile in salotto, prima di tentare di riservare lo stesso trattamento a sua figlia, Angel, ha affermato la polizia.	Polis memuru: "Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü." dedi
"I'm going to jail either way, hope it was worth it."	In entrambi i casi finirò in prigione, spero ne sia valsa la pena.	Ben zaten her şekilde hapse gireceğim, umarım buna değmiştir.
First one of the Yazidi women started crying, then one of her friends.	Prima ha iniziato a piangere una donna Yazidi, poi una sua amica.	Önce Yezidi kadınlardan biri, ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı.
Mr Osborne signed up with a US speakers agency after being sacked in July.	Mr Osborne si è iscritto a un'agenzia di oratori americana dopo essere stato licenziato a luglio.	Bay Osborne, Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı.
Michael Fallon said the date for cutting the first steel would help secure new investment and safeguard hundreds of skilled jobs until 2035.	Michael Fallon ha affermato che la data di inizio dei lavori di taglio dell'acciaio contribuirà a garantire un nuovo investimento e a salvaguardare centinaia di posti di lavoro qualificati fino al 2035.	Michael Fallon, işe başlama tarihinin yeni yatırımların güvenliğinin sağlanmasına ve 2035 yılına kadar yüzlerce nitelikli işin korunmasına yardımcı olacağını açıkladı.
The promise of new Royal Navy orders to secure the Clyde shipbuilding industry was made before the Scottish independence referendum in 2014.	La promessa di nuovi ordini da parte della Royal Navy per salvare i cantieri navali del Clyde era precedente al referendum sull'indipendenza della Scozia del 2014.	Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi.
It's most obvious when a celebrity's name is initially quite rare.	È più evidente quando inizialmente il nome di una celebrità è abbastanza raro.	Bu durum en çok şöhret sahibi bir ünlünün adı başlangıçta oldukça nadir rastlanan bir isim olduğunda belirgin hale gelir.
And by 2007, at the height of its popularity (and, perhaps, Knightley's) it was a top 50 name, with three times more babies named Keira than Kiera.	Nel 2007, al picco della sua popolarità (e, chissà, forse anche di quella della Knightley), rientrava tra i primi 50 nomi, triplicando il numero di neonate rispondenti al nome di Keira anziché Kiera.	Ve 2007'ye gelindiğinde popülaritesinin (ve belki de Knightley'inkinin de) zirvesinde, Kiera adına kıyasla Keira adındaki bebek sayısı üç kat fazlaydı ve bu isim en sevilen 50 isim arasına girmişti.
The South Korean company initially thought a battery fault was to blame, and switched its own component for a third-party power cell.	La società della Corea del Sud aveva inizialmente pensato che la colpa fosse da attribuire a un guasto alla batteria e per questo aveva sostituito un proprio componente con una cella di alimentazione realizzata da terzi.	Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi.
Several analysts have suggested Huawei is best placed to benefit from Samsung's setback.	Diversi analisti insinuano che Huawei si trovi nella posizione migliore per trarre beneficio dal contrattempo della Samsung.	Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü.
The Mate 9 phones lack an artificial intelligence interface, like the Google Assistant or Apple's Siri.	Ai telefoni Mate 9 manca un'interfaccia di intelligenza artificiale, come Google Assistant o Siri di Apple.	Mate 9 telefonları Google Yardımcısı veya Apple'ın Siri'si gibi bir yapay zeka arayüzüne sahip değil.
But one travel expert warned in-flight internet was often unreliable and was unlikely to influence travellers' airline choices.	Tuttavia un esperto di viaggi aveva avvisato che la connessione internet disponibile durante il volo era spesso inaffidabile e che fosse poco probabile che questo influenzasse la scelta della compagnia aerea da parte dei viaggiatori.	Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu.
"But it may be that BA and IAG have cracked it and can offer something vaguely reliable."	Tuttavia può essere che la BA e la IAG abbiano trovato una soluzione e possano effettivamente offrire un servizio vagamente affidabile.	Ancak, BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz.
The company told the BBC it would be the responsibility of each airline brand to decide whether to charge passengers an access fee.	La compagnia ha riferito alla BBC che sarà responsabilità di ogni compagnia decidere se addebitare ai propri passeggeri una tariffa di accesso.	Şirket, BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi.
"Most people would find airport wi-fi more useful than being able to send emails on a plane."	La maggior parte della gente ritiene che il WI-FI in aeroporto sia più utile della possibilità di inviare e-mail dall'aereo.	Çoğu kişi hava alanında kablosuz internet erişimi olmasını uçaktayken e-posta gönderebilmekten daha yararlı bulacaktır.
It's like a super power sometimes.	Talvolta è come un super potere.	Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi.
The scheme makes money through sponsorship and advertising.	Si tratta di una strategia basata su sponsor e pubblicità a fini di guadagno.	Program, sponsorluk ve reklam yoluyla para kazanıyor.
The 10-week course has been "certified" by UK spy agency GCHQ.	Il corso, della durata di dieci settimane, è stato "certificato" dall'agenzia di spionaggio britannica GCHQ.	10 haftalık kurs İngiliz casusluk ajansı GCHQ tarafından "onaylandı".
But some security experts raised questions about the need for the course and the intent behind it.	Tuttavia alcuni esperti in sicurezza hanno sollevato interrogativi sulla necessità del corso e sul suo fine recondito.	Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi.
Previously the jets had only been seen by bloggers.	In precedenza solo i blogger avevano visto i jet.	Daha önceleri jetler sadece blog yazarları tarafından görülürdü.
Naturally China will be presenting plenty of other military hardware this week from attack helicopters to seaplanes.	Ovviamente la Cina presenterà, nel corso di questa settimana, una vasta gamma di attrezzature militari, dagli elicotteri d'attacco agli idrovolanti.	Doğal olarak Çin, bu hafta saldırı helikopterlerinden deniz uçaklarına kadar pek çok askeri donanımı sunacak.
And with China set to become the world's biggest aviation market in the next decade, the show is an opportunity for Beijing to demonstrate its ambitions in civil aviation as well as defence.	Considerando che entro i prossimi dieci anni la Cina sembra destinata a diventare il più importante mercato aeronautico a livello mondiale, lo show rappresenta per Pechino l'opportunità di dimostrare le proprie ambizioni sia nell'aviazione civile che in quella militare.	Çin'in önümüzdeki on yılda dünyanın en büyük havacılık pazarı haline gelecek olmasıyla, gösteri Pekin'in sivil havacılık ve savunma alanındaki hırsını sergilemesi için bir fırsat haline geldi.
"Unfortunately once again the few ruin it for the many," wrote Jesse LaBrocca, founder of Hack Forums, in a message explaining why the section was being closed.	Sfortunatamente ancora una volta per colpa di qualcuno ci rimettono in molti, ha scritto Jesse LaBrocca, fondatrice di Hack Forums, in un messaggio volto a spiegare i motivi che hanno portato alla chiusura della sezione.	Hack Forums'ın kurucusu Jesse LaBrocca bölümün kapatılma sebebini açıklayan bir mesajda "Ne yazık ki, bir kez daha azınlığın talebiyle çoğunluk eğlencesinden oldu." diye yazdı.
The "recent events" are likely to be the attacks of 21 October that briefly took down popular websites such as Reddit, Twitter and Spotify as well as many others.	È probabile che parlando di "eventi recenti" ci si riferisca agli attacchi del 21 ottobre, che hanno portato in breve tempo alla chiusura di siti di successo come Reddit, Twitter, Spotify e molti altri ancora.	"Son olaylar", muhtemelen 21 Ekim'de gerçekleşen ve Reddit, Twitter ve Spotify gibi popüler platformların yanı sıra diğer pek çok siteyi de geçici olarak çökerten saldırılardır.
Analysis revealed that historic amounts of data had been used to cause the disruption.	Un'analisi ha rivelato che per provocare l'interruzione è stata usata una grande quantità di dati storici.	Analiz, bozulmaya sebep olmak için inanılmaz boyutta verilerin kullanıldığını ortaya koydu.
A UN review of national plans to cut carbon says they are well short of the levels needed to keep the rise in global temperatures under 2C.	Una revisione delle Nazioni Unite sui piani nazionali atti a diminuire la presenza di carbonio afferma che i livelli necessari a mantenere l'aumento della temperatura globale sotto i 2° non sono abbastanza.	Birleşmiş Milletler'in karbon azaltma planları üzerindeki incelemesi, bunların küresel hava sıcaklıklarındaki artışın 2 C'nin altında kalması için gereken seviyelerin çok altında olduğunu gösteriyor.
Many scientists say that technology to remove carbon from the air will now be needed to meet the Paris targets.	Molti scienziati affermano che, al fine di rispettare gli obiettivi della conferenza di Parigi, sarà necessaria una tecnologia atta alla rimozione dei derivati del carbonio dall'aria.	Birçok bilim insanı, havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor.
"We are moving in the right direction: the Paris Agreement will slow climate change, as will the recent Kigali Amendment to reduce HFCs," said Erik Solheim, head of UN Environment.	Ci stiamo muovendo nella giusta direzione: l'Accordo di Parigi rallenterà il cambiamento climatico, così come il recente Emendamento di Kigali, volto alla riduzione degli idrofluorocarburi, ha affermato Erik Solheim, direttore del Programma delle Nazioni Unite per l'Ambiente.	Doğru yolda ilerliyoruz: BM Çevre Başkanı Erik Solheim, Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi.
Investments in this area were up by 6% in 2015 to $221bn.	Gli investimenti in quest'area sono cresciuti del 6% nel 2015, raggiungendo i 221 miliardi di dollari.	Bu alandaki yatırımlar 2015 yılında yüzde 6 artarak 221 milyar dolara yükseldi.
It's fantastic that they got the Paris Agreement but their contributions at the moment are nowhere near the 1.5-degree target.	È fantastico che abbiano partecipato all'Accordo di Parigi, ma i loro contributi al momento non sono minimamente vicini al raggiungimento dell'obiettivo di 1,5 gradi.	Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika, ama şu anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor.
It was conducted just off the Mexican coast from April to June.	Il progetto è stato condotto da aprile a giugno al largo della costa del Messico.	Nisan-Haziran ayları arasında Meksika kıyılarında yapıldı.
This will put new limits on the nature of the environmental changes that overtook the Earth and sent so many species - not just the dinosaurs - into oblivion.	Ciò porrà nuovi limiti alla natura dei cambiamenti ambientali che hanno colpito il pianeta Terra e che hanno fatto sprofondare nell'oblio i dinosauri e moltissime altre specie.	Bu, Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil, birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir.
A telltale of this meteoritic material will likely be high levels of the element iridium.	Un chiaro segnale dell'origine meteoritica di questo materiale sarà, probabilmente, un alto livello di iridio.	Bu göktaşı malzemesinin önemli bir göstergesi büyük olasılıkla yüksek seviyelerdeki iridyum elementi olacaktır.
Just over 70% of the plants grown from Earth seeds were alive after 17 days - just slightly more than the plants grown from space seeds - just over 66%.	Poco più del 70% delle piante cresciute da semi terrestri erano vive dopo 17 giorni - una percentuale leggermente maggiore di quella delle piante cresciute da semi nello spazio, pari a poco più del 66%.	Dünyadan gelen tohumlardan yetişen bitkilerin yüzde 70'inden biraz fazlası 17 günün ardından hâlâ hayattaydı; uzaydan gelen tohumlardan yetişen bitkilerden ise yalnızca birazcık daha azı, yani yüzde 66'sı hayatta kalmıştı.
The results from this experiment provides further support that rocket seeds can be flown and stored on the International Space Station for six months without having any significant impacts on their ability to germinate and grow on Earth.	I risultati di questo esperimento rappresentano un ulteriore sostegno all'ipotesi secondo cui i semi di rucola possono essere trasportati nell'atmosfera e immagazzinati nella Stazione Spaziale Internazionale per sei mesi, senza che questo intacchi in modo particolare la loro abilità di germogliare e crescere sulla Terra.	Bu deneyden elde edilen sonuçlar, roket tohumlarının Dünyadaki çimlenme ve yetişme yetenekleri herhangi bir şekilde etkilenmeden Uluslararası Uzay İstasyonuna götürülüp altı ay boyunca saklanabileceği tezini iyice desteklemektedir.
The RHS collected comments sent in by schoolchildren and teachers involved in the experiment.	La RHS ha raccolto i commenti inviati da studenti e insegnanti coinvolti nell'esperimento.	RHS, deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi.
"There is still a 'yuk' factor to the whole idea of buying and wearing other people's body parts," she says.	C'è ancora un fattore di disgusto in relazione all'idea di comprare e indossare parti del corpo di altri individui, afferma.	Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ "ıyyk" dedirten bir yanı olduğunu da ekler.
In China the hair is typically put in a chemical bath to remove the cuticle completely, Tarlo explains.	In Cina, i capelli vengono solitamente sottoposti a un bagno chimico al fine di rimuovere completamente le cuticole, spiega Tarlo.	Tarlo, Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır.
Throughout history, the international hair market has always had a political dimension, says Tarlo.	Nel corso della storia, l'industria internazionale dei capelli è sempre stata caratterizzata da una dimensione politica, afferma Tarlo.	Tarlo, tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler.
"Tonight we are carrying out punishments using a high beam," the post reads.	Stanotte useremo gli abbaglianti per le punizioni, si legge sul post.	Mesajda "Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz." yazıyor.
Shenzhen's traffic police have opted for unconventional penalties before.	La polizia stradale di Shenzen ha già optato in passato per punizioni insolite.	Shenzhen trafik polisi daha önce alışılmamış cezalara başvurmuş.
Who are they?	Chi sono?	Kim bu insanlar?
Much of the debate, from the Democratic side this year, has been about white male identity.	Quest'anno, da parte del partito democratico, gran parte del dibattito è stato focalizzato sull'identità dei maschi bianchi.	Bu yıl Demokratlar cephesindeki tartışmaların çoğu beyaz erkek kimliğiyle ilgili.
I asked her afterwards if she understood why people might vote for Trump.	Dopo le ho chiesto se avesse capito la ragione per cui la gente potrebbe votare Trump.	Ardından ona insanların neden Trump'a oy verebileceğini anlayıp anlamadığını sordum.
Not everyone can rise above it.	Non tutti riescono ad andare oltre.	Herkes bundan sakınamayabiliyor.
"Luckily, someone in Sony Australia was like, 'Hey, by the way, did you guys notice this?'" says Pall.	Per fortuna, qualcuno presso la sede australiana di Sony ha chiesto "Comunque, ragazzi, avete notato questa cosa?" afferma Pall.	Neyse ki Sony Avustralya'da birisi "Hey, bu arada, bunu fark ettiniz mi?" gibi bir şey söyledi diyor Pall.
Seagal made headlines when he described Russia's actions in Crimea, which it annexed in 2014, as "very reasonable".	Seagal ha suscitato scalpore quando ha descritto le azioni della Russia in Crimea, annessa nel 2014, come "decisamente ragionevoli".	Seagal, Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini "çok makul" olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü.
A keen guitarist, he played a concert there the same year.	Chitarrista appassionato, ha tenuto lì un concerto lo stesso anno.	Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi.
Seagal, whose grandmother was from Vladivostok in Russia's far east, has made frequent trips to Russia in recent years and visited Kamchatka and Sakhalin in September.	Seagal, la cui nonna era originaria di Vladivostok, città all'estremo est della Russia, ha fatto molti viaggi in Russia negli ultimi anni, e ha visitato Kamchatka e Sakhalin a settembre.	Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal, son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti.
Earlier this year Seagal was given Serbian nationality after offering to set up a martial arts school in the capital Belgrade.	All'inizio di quest'anno Seagal ha ottenuto la nazionalità serba, dopo essersi offerto di fondare una scuola di arti marziali nella capitale, Belgrado.	Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi.
A police spokesman told the Associated Press there was "an exchange of words" followed by an "altercation" but that no injuries had been reported.	Un portavoce della polizia dichiarato alla Associated Press che c'era stato uno "scambio di opinioni" seguito da un "alterco" ma non sono stati riportati feriti.	Bir polis sözcüsü Associated Press'e "kısa bir konuşmanın" ardından "kavganın" patlak verdiğini, ancak yaralanan olmadığını söyledi.
Cuaron, whose last film was the Oscar-winning Gravity, was reportedly not on set at the time of the incident.	È stato riferito che Cuaron, vincitore del premio Oscar grazie al suo ultimo film Gravity, non si trovava sul set al momento dell'incidente.	Son filmi Oscar ödüllü "Yerçekimi" olan Cuaron'un olay anında sette bulunmadığı bildirildi.
According to the city's police department, a fight broke out after "a large group of people... who identified themselves as district authorities" arrived on set on Tuesday.	Secondo quanto dichiarato dal dipartimento di polizia della città, è nata una rissa a seguito dell'arrivo sul set di "un grande gruppo di persone… che si sono identificate come autorità pubbliche" lo scorso martedì.	Şehrin polis departmanına göre, "kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun" Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı.
Researchers have been investigating potential for male hormonal contraceptives for around 20 years.	Negli ultimi 20 anni, i ricercatori hanno indagato la possibilità di contraccezione ormonale maschile.	Araştırmacılar, yaklaşık 20 yıldır erkekler için hormonsal doğum kontrolü ihtimalini araştırıyorlar.
He added: "This has been one step in a long journey of finding the right combination for male hormonal contraception."	Ha aggiunto: "Questo è stato uno dei passi di un lungo viaggio verso la scoperta della giusta combinazione per la contraccezione ormonale maschile".	"Bu, hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu." diye ekledi.
However there are many MLAs with deeply-held religious beliefs who oppose any new legislation.	Tuttavia, ci sono molti membri dell'assemblea legislativa dell'Irlanda del Nord, le cui profonde credenze religiose li portano a opporsi a ogni nuova normazione.	Bununla birlikte, herhangi bir yeni mevzuata karşı çıkan güçlü dini inançlara sahip pek çok meclis üyesi vardır.
Researchers say analysing tumour DNA may help explain the underlying causes of other cancers.	I ricercatori affermano che il DNA tumorale potrebbe contribuire a spiegare le cause scatenanti di altri tipi di cancro.	Araştırmacılar, tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor.
The analysis shows a direct link between the number of cigarettes smoked in a lifetime and the number of mutations in tumour DNA.	L'analisi mostra il collegamento diretto tra il numero di sigarette fumate da un individuo nel corso della sua vita e il numero di mutazioni nel DNA tumorale.	Analiz, ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor.
However, they could not find this same pattern in tissues such as the bladder, which are not directly exposed.	Tuttavia, i ricercatori non hanno potuto riscontrare la stessa configurazione in altri tessuti, come quelli della vescica, che non sono esposti direttamente.	Bununla birlikte, sigaraya doğrudan maruz kalmayan mesane gibi dokularda aynı ilişki bulunamadı.
Ms Pugh has received treatment at Papworth and Addenbrooke's Hospitals in Cambridgeshire.	Ms Pugh ha ricevuto cure presso l'ospedale di Papworth e di Addenbrooke.	Bayan Pugh Cambridgeshire'deki Papworth ve Addenbrooke Hastanelerinde tedavi gördü.
But a scan has shown the tumour in Ms Pugh's right lung is growing, and she has had to leave the trial.	Un'ecografia ha però mostrato che il tumore nel polmone destro di Ms Pugh sta crescendo, e per questa ragione è stata costretta ad abbandonare l'esperimento.	Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı.
"If Donald Trump becomes president, the government here will still have to work with him to advance whatever shared agenda there is, to ensure that Canadian businesses and interests are represented in Washington."	In caso Donald Trump diventasse presidente, il governo qui dovrà ancora lavorare con lui per portare avanti qualunque genere di programma comune esistente, per assicurare che gli affari e gli interessi del Canada siano rappresentati a Washington.	Donald Trump başkan olursa, buradaki hükumet Kanada firmaları ve menfaatlerinin Washington'da temsil edilmesini sağlamak için ortak gündemde yer alan konularda onunla birlikte çalışmak zorunda kalacaktır.
Trudeau will extend that invitation to the 45th president of the United States, whoever he or she may be.	Trudeau estenderà l'invito al 45esimo presidente degli Stati Uniti, chiunque sia eletto.	Trudeau bu davetine Amerika Birleşik Devletleri'nin 45. başkanını, bu kim olursa olsun, dahil edecektir.
Despite the release of a photo this morning, police in B.C. say they have more questions than answers about an apparently homeless man charged in the fatal stabbing of a teen girl at her Abbotsford high school.	Nonostante la distribuzione di una foto questa mattina, la polizia della Columbia Britannica ha affermato di avere più domande che risposte riguardanti un uomo apparentemente senzatetto, accusato dell'accoltellamento e conseguente omicidio di una ragazza nella scuola superiore di Abbotsford.	Bu sabah bir fotoğrafın yayınlanmasına rağmen, B.C. polisi Abbotsford lisesinde bir genç kızı bıçaklayarak öldürmekle suçlanan evsiz görünüşlü bir adam hakkında cevaplardan daha fazla soruları olduğunu söylüyor.
Police in B.C. said earlier Klein did not appear to have a criminal history and released vague details about his recent whereabouts.	La polizia della Columbia Britannica ha dichiarato precedentemente che Klein non sembra avere precedenti penali e ha rilasciato dettagli vaghi sui suoi ultimi spostamenti.	B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti.
"We do not believe the suspect has ties to this school, or to the two girls, or specifically to the Abbotsford area," she said.	Non riteniamo che il sospetto abbia legami con questo istituto, o con le due ragazze, o nello specifico con l'area di Abbotsford, ha affermato.	Şüphelinin bu okulla, ya da iki kızla, ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz.
He also said Klein was uncommunicative, uncooperative and unwilling to walk up from cells under the courthouse to attend his hearing.	Ha inoltre descritto Klein come poco comunicativo e poco collaborativo, oltre che restio a lasciare le celle sottostanti al tribunale per partecipare alla sua udienza.	Ayrıca, Klein'in konuşmaya, işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi.
The association that represents real estate agents in Ontario says more needs to be done to protect consumers and punish agents found to have engaged in unethical behaviour.	L'associazione rappresentante gli agenti immobiliari in Ontario afferma che deve essere fatto di più per proteggere i consumatori e punire gli agenti giudicati colpevoli di atteggiamenti non etici.	Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek, tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti.
He'd also like to see greater enforcement and investigative powers for the Real Estate Council of Ontario (RECO), which regulates agents in the province.	Vorrebbe anche che ci fossero maggiori poteri, sia esecutivi che di indagine, per il Real Estate Council of Ontario (RECO), che regola gli agenti provinciali.	Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine (RECO) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor.
Currently, the maximum fine RECO can levy against an agent is $25,000.	Al momento, la sanzione massima che il RECO può imporre a un agente è di 25.000 dollari.	Halihazırda, RECO'nun bir emlakçıya verebileceği azami ceza miktarı 25.000 dolardır.
But China's growing middle class has been unusually vocal in its complaints about toxic air in cities like Beijing, which can see day after day of lung-choking smog.	Ma la crescente classe media cinese è stata stranamente esplicita nelle sue proteste contro la tossicità dell'aria in città come Pechino, dove ogni giorno lo smog mette sempre più a rischio i polmoni dei cittadini.	Ancak Çin'in büyüyen orta sınıfı, Pekin gibi nefes almayı zorlaştıran bir is bulutu içerisinde günlerini geçiren şehirlerdeki zehirli hava kirliliğiyle ilgili şikayetlerinde beklenmedik bir şekilde ısrarcı olmuştur.
"We are seeing many, many countries and especially large new emitters like Brazil, South Africa, India and China stepping up to the plate in terms of playing a role in reducing emissions," said Guilbeault.	Moltissimi paesi e soprattutto grandi emettitori come Brasile, Sudafrica, India e Cina stanno facendo un passo avanti per avere un ruolo nel progetto di riduzione delle emissioni, afferma Guilbeault.	Guilbeault pek çok ülkenin ve özellikle de Brezilya, Güney Afrika, Hindistan ve Çin gibi büyük miktarlarda karbon salınımları yapmaya yeni başlayan ülkelerin karbon salınımının azaltılmasında rol almak için adım attığını söylüyor.
He could also wait until the end of his first term to use a provision in the Paris agreement to pull out of the pact.	Potrebbe anche attendere la fine del suo primo mandato per fare uso di una disposizione presente nell'Accordo di Parigi per ritirarsi dal patto.	Ayrıca, Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi.
Clinton and allies, meanwhile, are seeking to keep the spotlight on Trump, charging that his disparaging comments about women and minorities, and his temperament make him unfit for office.	Clinton e i suoi alleati, nel frattempo, cercano di mantenere i riflettori puntati su Trump, accusandolo del fatto che i suoi commenti dispregiativi su donne e minoranze, oltre al suo temperamento, lo rendano inadeguato al ruolo.	Bu arada, Clinton ve müttefikleri, kadınlar ve azınlıklar hakkındaki aşağılayıcı yorumları ve mizacının onun görev için uygun kişi olmadığını kanıtlaması için spot ışığını Trump'ın üzerinde tutmaya çalışıyor.
That's not what we need in our country, folks.	Amici, questo non è ciò di cui abbiamo bisogno nel nostro paese.	Ülkemizin ihtiyaç duyduğu şey bu değil, millet.
Trump's wife, Melania Trump, made her first appearance on the trail since the Republican convention in July.	La moglie di Trump, Melania Trump, ha fatto la sua prima apparizione in campagna elettorale dalla convention repubblicana a luglio.	Trump'ın eşi Melania Trump, Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı.
Students like Rai have been meeting with counsellors at the school to talk about what happened, but she said the biggest comfort has come from seeing her friends.	Studenti come Rai hanno incontrato alcuni consiglieri presso la scuola per discutere dell'accaduto, ma ha affermato che la più grande consolazione è stata per lei vedere i propri amici.	Rai gibi öğrenciler, olay hakkında konuşmak için okuldaki danışmanlarla görüşüyordu, ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi.
"This is a disaster for pain patients," Mailis said in an interview Thursday with CBC News.	Ciò è un disastro per i pazienti affetti da dolori, ha affermato Mailis lo scorso giovedì in un'intervista alla CBC News.	Mailis, Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda, "Bu ağrılı hastalar için bir felaket." dedi.
"Physicians don't have these tools, they have only a prescription pad and an injection," Mailis said.	I medici non dispongono di questi strumenti, ma solo di un ricettario e di un'iniezione, ha detto Mailis.	Mailis "Doktorlar bu aletlere sahip değil, yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var." dedi.
The Ontario Independent Police Review Director, Gerry McNeilly, set the terms for his review this week after "alarming questions" were raised about how officers interact with Indigenous peoples.	Il direttore dell'Independent Police Review dell'Ontario, Gerry McNeilly, ha stabilito i punti chiave per il riesame di questa settimana, dopo che erano state sollevate "domande allarmanti" riguardanti le modalità di interazione tra gli agenti e i nativi canadesi.	Ontario Bağımsız Polis Değerlendirme Direktörü Gerry McNeilly, polis memurlarının Yerli halklarla etkileşimi konusunda "endişe verici sorular" ortaya atılmasının ardından bu hafta yaptığı incelemenin şartlarını belirledi.
The review is also investigating inflammatory Facebook posts from September, alleged to come from police officers in the northern Ontario city.	Il riesame indaga anche su post provocatori pubblicati su Facebook a partire da settembre, che si suppone siano stati pubblicati da agenti di polizia della città dell'Ontario settentrionale.	İnceleme, Eylül ayındaki Kuzey Ontario'daki polis memurlarından geldiği iddia edilen viral Facebook yayınlarını ele alıyor.
The executives also received so-called "performance pay" for succeeding or surpassing expectations, sharing a pot of $1.5 million among them, or an estimated $15,000 each on average.	I dirigenti hanno anche ricevuto la cosiddetta "remunerazione basata sulle prestazioni" per aver raggiunto o superato le aspettative, dividendo tra loro un capitale di 1,5 milioni di dollari o ricevendo in media 15.000 dollari a testa.	Yöneticilere de beklentileri karşıladıkları veya aştıkları için "performans ödemesi" denen bir ödeme yapıldı ve 1,5 milyon dolarlık bir tutar aralarında paylaştırıldı, yani her biri ortalama 15.000 dolarlık bir pay aldı.
Its annual budget is more than $1.4 billion, and it employs more than 6,000 people.	Il suo bilancio annuale è superiore a 1,4 miliardi di dollari e occupa oltre 6.000 persone.	Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir.
The federal government proactively reports on aggregate performance pay and bonus levels for each department, but the latest web posting is for 2013-2014 — or two years out of date.	Il governo federale riporta in maniera proattiva i livelli aggregati di stipendio basato su performance e bonus per ogni dipartimento ma l'ultimo post risale al 2013-2014, ovvero è vecchio di due anni.	Federal hükumet, her departman için toplam performans ödemesi ve ikramiye seviyelerini ileriye yönelik olarak raporlar; ancak internetteki en yeni yayın 2013-2014 yılına veya iki yıl önceye aittir.
The total for performance pay and bonus that year was $1.5 million, about the same level as for 2015-2016.	Quell'anno, il totale degli stipendi basati su performance e bonus è stato di 1,5 milioni di dollari, cifra approssimativamente simile a quella relativa al 2015-2016.	Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı, 2015-2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu.
Gomery, who led the commission of inquiry into the federal sponsorship scandal between 2004 and 2006, said such bodies are essential to help restore public confidence in the rule of law.	Gomery, che è stato a capo della commissione di inchiesta relativa allo scandalo sulla sponsorizzazione federale degli anni 2004-2006, ha affermato che tali enti sono necessari per ristabilire la fiducia del pubblico nei confronti della legge.	2004 ile 2006 yılları arasındaki federal sponsorluk skandalına ilişkin soruşturma komisyonunu yürüten Gomery, bu tür organların halkın hukukun üstünlüğüne olan güvenini geri kazanmaya yardımcı olmak için şart olduğunu söyledi.
That led to revelations over the last two days that at least six other Quebec journalists were targeted by provincial police surveillance operations.	Ciò ha portato alla scoperta, negli ultimi due giorni, del fatto che almeno altri sei giornalisti del Quebec sono stati oggetto di un'operazione di sorveglianza da parte della polizia provinciale.	Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı.
"There should be no preferential access to government, or appearance of preferential access, accorded to individuals or organizations because they have made financial contributions to politicians and political parties," the guidelines read.	Non vi devono essere un accesso preferenziale al governo o una parvenza di accesso preferenziale concessi a individui oppure organizzazioni in virtù di contributi finanziari a politici o a partiti politici, si legge nelle linee guida.	Kılavuzlar, siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar.
The judge in Duffy's fraud and breach of trust trial ultimately ruled they were within the Senate's rules when he cleared Duffy of all charges.	Il giudice del processo contro Duffy, accusato di frode e abuso di fiducia, ha infine deliberato che le spese rientravano nelle regole del Senato e lo ha assolto da ogni accusa.	Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı, sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti.
Our cellphones are so much more than phones these days.	Al giorno d'oggi, i cellulari sono molto più di semplici telefoni.	Cep telefonlarımız bugünlerde bir telefondan çok daha fazlasını vaat ediyor.
"It is amazing," reported SaskTel unlimited data customer Lindsay Gay last month.	È stupendo, ha dichiarato il mese scorso Lindsay Gay, cliente SaskTel che usufruisce di un piano dati illimitato.	SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti.
He also pointed out that Rogers recently introduced a new app tool that helps customers monitor their data usage.	Ha inoltre portato all'attenzione il fatto che Rogers ha recentemente introdotto una nuova app che aiuta i clienti a monitorare l'utilizzo dei dati.	Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti.
That's what keeps us coming back for more.	È la ragione per cui ne chiediamo ancora.	Bizi onlara bağlayan şey de budur.
"These estimates coincide with the percentages of new condos entering the rental market upon completion, indicating the important role (domestic) investors play in the GTA housing market."	Queste stime coincidono con le percentuali di nuovi condomini che entrano nel mercato degli immobili in affitto, indicando l'importante ruolo rivestito dagli investitori (nazionali) nel mercato immobiliare GTA.	Bu tahminler, tamamlandıktan sonra kiralık ev pazarına dahil olan yeni evlerin yüzdesiyle örtüşmektedir ve bu da (yerli) yatırımcıların GTA konut piyasasında önemli rol oynadığının göstergesidir .
"This strain helps with back pain, this strain helps with nausea, this product makes you sleep at night," says Dietrich from the company's headquarters in Denver, Colorado, where pot is sold legally.	Questa specie allevia i dolori alla schiena, diminuisce la nausea e concilia il sonno, afferma Dietrich, dalla sede della società a Denver, in Colorado, dove la vendita della cannabis è legale.	Şirketin esrarın yasal olarak satıldığı Colorado Denver'daki genel merkezinden Dietrich, "Bu, bel ağrısına iyi geliyor; bu, mide bulantısına iyi geliyor; bu ürün ise gece uyumanıza yardımcı olur." diye açıklıyor.
But without a legislative framework, and with the grassroots origins of pot as a mood-altering folk remedy, companies are left guessing.	Tuttavia, senza un quadro normativo, e considerando che dalle origini la cannabis è considerata un rimedio con effetti stupefacenti per ragazzini, le società rimangono in dubbio.	Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında, şirketler ancak tahmin yürütebiliyor.
Iron is an essential element the body requires to produce hemoglobin, the protein found in red blood cells that's responsible for transporting oxygen to tissues in the body.	Il ferro è un elemento essenziale al corpo per la produzione di emoglobina, la proteina situata nei globuli rossi responsabile del trasporto dell'ossigeno ai tessuti corporei.	Demir, vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir.
The current waiting period is eight weeks.	Al momento, il periodo di attesa è di otto settimane.	Mevcut bekleme süresi sekiz haftadır.
It's possible to have normal hemoglobin levels, but to have low iron stores overall, says Canadian Blood Services (CBS).	È possibile avere livelli normali di emoglobina ma avere riserve di ferro molto basse, afferma il Canadian Blood Services (CBS).	Kanada Kan Hizmetleri (CBS), normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte, kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor.
The new iron guidelines mean more donors are needed.	Le nuove linee guida riguardanti il ferro richiedono un numero maggiore di donatori.	Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor.
What started as a routine ultrasound became complicated when expectant mother Margaret Boemer, of Plano, Texas, was told her unborn child had a rare condition and needed surgery to survive.	Iniziata con una semplice risonanza di routine, la situazione si complicò quando Margaret Boemer, madre in dolce attesa di Plano, Texas, scoprì che il suo bambino era affetto da una rara malattia e aveva bisogno di un intervento chirurgico per sopravvivere.	Plano, Teksas'taki Margaret Boemer'ın doğmamış bebeğinin ender rastlanan bir hastalığa sahip olduğu ve hayatta kalabilmesi için ameliyat yapılması gerektiğini öğrenmesiyle, rutin bir ultrasonla başlayan süreç karmaşık bir hal aldı.
A sacrococcygeal teratoma is a tumour that develops before birth and grows from a baby's tailbone.	Il teratoma sacrococcigeo è un tipo di tumore che si sviluppa prima della nascita e si espande a partire dal coccige del neonato.	Sakrokoksigeal teratom doğumdan önce gelişen ve bebeğin kuyruk kemiğinde büyüyen bir tümördür.
It is the most common tumour found in babies, occurring in one of every 35,000 births.	È il tumore più comune riscontrato nei neonati, con una media di uno su 35.000 nascite.	Bu, bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür.
She was 84 years old.	Aveva 84 anni.	84 yaşındaydı.
He described her as a "remarkable" and "loving and wonderful" woman who left her mark in the literary world with her stories.	L'ha descritta come una donna "straordinaria" e "affettuosa e stupenda", che ha lasciato il segno nel mondo della letteratura con le sue storie.	Onu öyküleriyle edebi dünyada iz bırakan "dikkat çekici" ve "sevecen ve muhteşem" bir kadın olarak tanımladı.
"Some men get it and Bono is one of those guys," Leive said in a recent interview.	Alcuni uomini lo capiscono, e Bono è uno di quelli, ha affermato Leive in una recente intervista.	Leive, yakın zamanda yapılan bir röportajda, "Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri." dedi.
At just 20, she is a strong voice against bullying and a positive one in helping girls embrace their own standards of beauty.	A soli 20 anni, è una voce forte contro il bullismo, e ha un'influenza positiva nell'aiutare le ragazze che tentano di accettare i propri standard di bellezza.	Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen, zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima.
"Her voice literally went around the world," Leive said.	La sua voce ha fatto letteralmente il giro del mondo, ha affermato Leive.	Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu. dedi Leive.
As soon as the official party photos were released, social media lit up with comments — and they were less than favourable.	Non appena le foto ufficiali del party sono state pubblicate, i social media si sono riempiti di commenti per niente positivi.	Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla, sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu.
Many people, including Indigenous groups, argue they trivialize First Nations culture.	Molte persone, inclusi alcuni gruppi indigeni, sostengono che banalizza la cultura delle Prime nazioni.	Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan, İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor.
The purpose of these CRTC hearings is to field responses from industry stakeholders and the public.	L'obiettivo di queste audizioni della CRTC è dare risposte al pubblico tramite gli stakeholder dell'industria.	Bu CRTC oturumlarının amacı, endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek.
This would not only apply to entertainment content, but equally to education, to scientific research and, perhaps most importantly, to political discourse.	Ciò non verrebbe applicato solo a contenuti di intrattenimento, ma anche all'istruzione, alla ricerca scientifica e, forse più significativamente, al discorso politico.	Bu yalnızca eğlence içerikleri için değil aynı zamanda eğitim, bilimsel araştırmalar ve belki de en önemlisi siyasi söylemler için de geçerli.
After all, the internet is not a luxury; it is an essential tool.	Dopotutto, Internet non è un lusso ma uno strumento essenziale.	Sonuçta, internet bir lüks değil; hayati bir araç.
The debris formed a ring around the Earth's equator and was eventually drawn together by gravity to form the moon.	I detriti formarono un circolo intorno all'equatore e furono poi attratti dalla gravità fino a formare la Luna.	Enkaz, Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi.
Still, there are questions left unanswered.	Rimangono, comunque, molte domande senza risposta.	Yine de hâlâ cevaplanamamış bazı sorular var.
In the town of Hillsborough, just outside Chapel Hill, someone firebombed the Republican Party headquarters last month.	Il mese scorso qualcuno ha attaccato la sede del partito repubblicano con bombe incendiarie nella città di Hillsborough, appena fuori da Chapel Hill.	Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi.
After North Carolina passed its restrictive voting-rights bill in 2013, Campbell went around to churches teaching people how to deal with challenges to their registration.	Dopo che il North Carolina ha approvato il progetto di legge riguardante le restrizioni sul diritto di voto nel 2013, Campbell ha visitato molte chiese, insegnando alla gente come gestire ogni problema relativo alla loro registrazione.	Kuzey Carolina, 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra, Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti.
He could detect the effects of the election around him, in the bursts of conflict and the curious intersection of new ideas with old ones.	Ha potuto scoprire gli effetti dell'elezione intorno a lui, con lo scoppio di conflitti e l'interessante scambio di nuove idee con quelle più antiche.	Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu.
This discordance between economic data and political rhetoric is familiar, or should be.	La discordanza presente tra i dati economici e la retorica politica è ormai famigliare, o almeno dovrebbe esserlo.	Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı.
Republican economists caution against taking this data as proof that their party is lousy at economic policy.	Gli economisti repubblicani avvertono di non usare questi dati come prova dell'inadeguatezza del proprio partito nel campo della politica economica.	Cumhuriyetçi iktisatçılar, bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor.
“I don’t know what G.D.P. growth was during the Washington and Lincoln Administrations, but the institutional developments in those terms had large and long-lasting effects.”	"Non so quale fosse la crescita del prodotto interno lordo durante il governo di Wiashington e Lincoln, ma gli sviluppi istituzionali in quei mandati hanno avuto effetti di grande impatto e durata."	"Washington ve Lincoln dönemlerindeki gayrisafi yurt içi hasıla büyümesi nasıldı, bilmiyorum, ancak o dönemlerdeki kurumsal gelişmeler büyük kapsamlı ve uzun süreli etkilere sahip olmuştu."
There are more differences between Sulla and Trump, Rome and the U.S., than there are similarities, but that doesn’t discredit the resemblances.	Ci sono più differenze che somiglianze tra Sulla e Trump, così come tra Roma e gli Stati Uniti, ma ciò non scredita comunque le somiglianze.	Sulla ile Trump, Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var, ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil.
And, she granted, “you have to look at where she has acknowledged that we need to do something different—we can do better—and where she has expressed regret.”	Ha ammesso, inoltre, che "bisogna vedere in quali casi abbia riconosciuto la necessità di fare qualcosa di diverso - qualcosa di migliore - e in quali abbia espresso sentimenti di pentimento".	Ayrıca, "Farklı bir şey yapmamız gerektiğini söylediği yere -daha iyisini yapabiliriz- ve pişmanlık duyduğunu ifade ettiği yere bakmanız gerekiyor." diye ekledi.
But, as the criticism of Clinton as First Lady became more caustic, Karel became more empathetic.	Tuttavia, man mano che le critiche rivolte alla Clinton come First Lady diventavano più caustiche, Karel diventava sempre più empatico.	Ancak, Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe, Karel daha anlayışlı olmaya başladı.
“When I’m playing him, I feel powerful,” the Donald Trump impersonator John Di Domenico explained to Slate last year.	L'anno scorso John Di Domenico, imitatore di Donald Trump, ha spiegato a Slate che "Quando lo imito, mi sento potente".	Donald Trump taklitçisi John Di Domenico geçen sene Slate'e yaptığı açıklamada "Onu oynarken güçlü hissediyorum." demişti.
As the hysteria of the 2016 Presidential election intensifies, a more troubling threat than bullshit preoccupies Karel.	Mentre l'isteria delle elezioni presidenziali del 2016 si intensifica, Karel si preoccupa di qualcosa ben più grave di sciocchezze.	2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe, Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı.
They’re usually artists who want to do a bunch of stuff.	Di solito, si tratta di artisti che vogliono fare molte cose.	Bunlar genellikle bir sürü şey yapmak isteyen sanatçılar.
Then the commercial ends.	E poi lo spot finisce.	Ardından reklam biter.
Miami Bass producers were clinical in the art of moving butts—their main concern.	I produttori di Miami Bass sono stati distaccati nella loro arte di far muovere i sederi - la loro preoccupazione maggiore.	Miami Bass üreticileri, temel kaygılarında, yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı.
In a recent interview, Zay and Zayion described recording their version of “Knuck If You Buck” on a home laptop.	In una recente intervista, Zay e Zayion hanno ammesso di aver registrato la loro versione di "Knuck If You Back" su un portatile a casa.	Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri "Knuck If You Buck" versiyonundan bahsetti.
But challenges, and the songs that score them, add a connective, traceable nervous system to the writhing mass of grainy video loops.	Tuttavia le sfide, e i brani che fanno da colonna sonora, aggiungono un sistema nervoso connettivo e tracciabile alla massa brulicante di spirali di video sgranati.	Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar, karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı, izlenebilir bir sinir sistemi katıyor.
Their revivals underscore the appeal of a good challenge, artistic or otherwise: discomfort, growth, and a meaningful connection.	I loro revival hanno messo in risalto l'attrattiva di una buona sfida, artistica o di altro genere: disagio, crescita e una relazione significativa.	Yeniden canlandırmaları, sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular: rahatsızlık, büyüme ve anlamlı bir bağlantı.
It would be much safer, Plato thought, to entrust power to carefully educated guardians.	Come affermato da Platone, sarebbe molto più sicuro affidare il potere a guardiani saggiamente educati.	Platon, iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür.
Like many people I know, I’ve spent recent months staying up late, reading polls in terror.	Così come molte persone che conosco, sono stato sveglio fino a tardi negli ultimi mesi, per seguire con terrore i sondaggi.	Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim.
Caplan dismisses retrospective voting, quoting a pair of scholars who call it “no more rational than killing the pharaoh when the Nile does not flood.”	Caplan rifiuta l'idea del voto retrospettivo, citando un paio di studiosi che l'hanno descritto come "non più razionale che cercare di uccidere il faraone quando il Nilo non straripa".	Caplan geriye dönük oy vermeyi, "Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil." yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi.
But there was nothing else obviously artistic about her or in her behavior with other people.	Ma non c'era altro di ovviamente artistico riguardo a lei o al suo comportamento con altre persone.	Ancak onda ya da başkalarına karşı davranışlarında sanatsal başka hiçbir şey yoktu.
In 2010, the foundation released a typeset edition of “Zettel’s Traum,” removing the bar to entry for those who balked at the draft-like feel of the photo-offset.	Nel 2010, la fondazione ha messo in commercio un'edizione in tipocomposizione di "Zettel's Traum", eliminando le remore di chi era rimasto deluso dalla stampa offset, che aveva dato la sensazione di essere una semplice bozza.	Vakıf, 2010 yılında, "Zettel's Traum'un" dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı.
Corresponding with Woods by e-mail, I tried my hand at uncovering an etym.	Comunicando con Woods tramite e-mail, provai a svelare un etimo.	Woods ile yazışarak, bir etimoloji ortaya çıkarmaya çalıştım.
“Complete neglect of his own health,” his wife, Alice, reported.	"Massima trascuratezza della propria salute", ha riferito Alice, sua moglie.	Eşi Alice, "Kendi sağlığını tamamen ihmal etmesi." dedi.
Each map in the exhibition tells its own story, not all factual.	Ogni mappa della mostra racconta la propria storia, non sempre basata sui fatti.	Sergideki her harita kendi hikayesini anlatır, hepsi gerçek değildir.
Also being exhibited for the first time are British Ministry of Defence maps which imagine cold war battles and which were used in military college exams.	Inoltre, vengono esposte per la prima volta le mappe del Ministero della Difesa britannico, che immaginano battaglie della guerra fredda, e che vennero utilizzate durante alcuni esami del collegio militare.	İlk defa sergilenenler arasında, soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır.
The constituency is in the council area of North Kesteven, where 62% of voters backed leaving the EU.	Il collegio elettorale si trova presso il comune di North Kesteven, dove il 62% degli elettori ha sostenuto l'uscita dall'Unione europea.	Seçim bölgesi, seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir.
His skill in getting answers for taxpayers will be sorely missed.	La sua abilità nell'avere risposte per i contribuenti verrà molto a mancare.	Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek.
Christian Wolmar, who has written a number of books on railway history, will stand in the contest on 1 December.	Christian Wolmar, che ha scritto numerosi libri sulla storia delle ferrovie, parteciperà alla competizione del 1 dicembre.	Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar, 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak.
The Liberal Democrats, who represented the affluent suburb until 2010, are hoping to snatch it back with their candidate Sarah Olney.	I Liberal Democratici, che hanno rappresentato questo sobborgo benestante fino al 2010, sperano di riaccaparrarselo grazie alla loro candidata Sarah Olney.	Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar.
Meanwhile, the estranged wife of a government whip has launched her campaign to take the seat.	Nel frattempo, la moglie separata di un capogruppo parlamentare ha iniziato la sua campagna per conquistare la poltrona.	Bu arada, parti denetçisinin ayrıldığı eşi, koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı.
He was utterly gracious and took it like a man, I am beyond furious.	È stato assolutamente cortese e si è comportato da uomo, sono oltremodo furiosa.	O, oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı, sinirden deliye döndüm.
More than 330 crew are onboard the ship.	Ci sono più di 330 membri dell'equipaggio a bordo.	Gemide 330'dan fazla mürettebat var.
Vega suggested that, because of their age, many would be unaware of its history.	Vega ha commentato che, a causa della loro età, molti sono ignari della sua storia.	Vega, yaşlarından dolayı çoğu insanının tarihinin farkında olmayacağını ileri sürdü.
People got killed there.	Furono uccise molte persone.	Orada insanlar öldü.
A coal-fired power station in Badarpur, south-east Delhi, will stop operating for 10 days, along with diesel generators in the city.	Una centrale elettrica a carbone a Badarpur, a sud-est di Delhi, cesserà la sua attività per 10 giorni, così come i generatori diesel della città.	Badarpur'da, Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali, şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak.
He then spent four years with BBC World Service radio at Bush House.	Ha poi lavorato per la radio BBC World Service, presso la Bush House, per quattro anni.	Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi.
He worked for the BBC for a decade.	Ha lavorato come dipendente della BBC per dieci anni.	BBC için on yıl çalıştı.
One of their many grieving Facebook posts has a line which would have delighted Chris: “More African than you, I have not known.”	Tra i moltissimi post di lutto su Facebook, si legge una frase che Chris avrebbe adorato: "Non ho mai conosciuto nessuno più africano di te".	Facebook'taki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı: "Senden daha Afrikalısını tanımadım."
Who can stop this Australia side?	Chi è in grado di fermare questa squadra australiana?	Avustralya'nın bu yanını kim durdurabilir?
Was their divine right to the mantle as the world’s best no longer warranted?	Il loro diritto divino di considerarsi i migliori al mondo non era forse più garantito?	Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi?
They have one crack at redemption, beating England.	Hanno un'unica possibilità per riscattarsi: battere l'Inghilterra.	İngiltere'yi yenerek kurtulmak için küçük bir şansları var.
South Africa are almost at the point of no return and we have to be able to match their desire.	Il Sudafrica ha quasi raggiunto il punto di non ritorno e dobbiamo essere in grado di contrastarli.	Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor.
He has got that hard edge to his game but also the soft hands.	Il suo gioco può essere duro ma sa anche essere delicato.	Oyun tarzında sert bir yan olsa da yumuşak bir tutuşu da var.
We have a great squad and it is an opportunity for us to take the ship forward.	La nostra squadra è forte e questa è per noi un'opportunità per migliorare.	Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat.
You have to stand up to that and I would rather someone ran at me rather than round me.	Devi contrastarlo e preferisco che qualcuno mi corra incontro anziché mi girasse intorno.	Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim.
It was as though he was flicking the ball back and forth underneath three upturned cups.	È stato come se, lanciando con destrezza la palla avanti e indietro, fosse un mago che fa il gioco delle tre tazze.	Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi.
Australia, hardened by their recent games in the Rugby Championship, were in a higher gear.	La squadra australiana, indurita dalle recenti partite del campionato di rugby, aveva una marcia in più.	Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti.
A Donald Trump victory would immediately make the world more worrying and unsettled than it already is.	L'eventuale vittoria di Donald Trump renderebbe il mondo ancora più preoccupante e instabile di quanto non sia già.	Donald Trump'ın zaferi, dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir.
Mrs Clinton has a reputation for a hawkish outlook, but this will be tempered by war-weary public opinion in the US.	La signora Clinton ha la reputazione di avere un atteggiamento piuttosto aggressivo, ma quest'ultimo sarà ancora più accentuato dall'opinione pubblica americana, ormai stanca della guerra.	Bayan Clinton, saldırgan politikasıyla ünlü, ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır.
He’s spoken in favour of torture.	Si è proclamato favorevole alla tortura.	İşkenceyi destekler nitelikte konuştu.
I also struggle with passwords.	Ho difficoltà anche con le password.	Ben de parolaları hatırlamakta güçlük çekiyorum.
Then there are the so-called true stories that get posted in a series of meaningful pictures with text running underneath.	Poi vengono postate le cosiddette storie vere, in una serie di foto significative e frasi che scorrono al di sotto di esse.	Ardından, altında metinler olan anlamlı resimler dizisi şeklinde yayınlanan sözde gerçek öyküler var.
Of course, I do understand that modern-day Germany must be separated from the Nazi regime.	Naturalmente capisco che la Germania del giorno d'oggi debba essere separata dal regime nazista.	Tabii ki, modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum.
In the corner is a girl in a headscarf and jeans who looks so unassuming I think it’s another assistant.	Vedo una ragazza in un angolo, indossa un foulard e un paio di jeans e ha un'aria così modesta da farmi supporre che si tratti di un'altra assistente.	Köşede başörtülü ve kot pantolonlu bir kız var ve o kadar mütevazi görünüyor ki onun da bir asistan olduğunu düşünüyorum.
Artists reach people at their heart; it’s the only time we meet in one place and put our differences aside.	Gli artisti riescono a toccare il cuore delle persone; è l'unico momento in cui possiamo incontrarci nello stesso punto e lasciare da parte le nostre differenze.	Sanatçılar insanların kalplerine ulaşır; bir yerde buluşup farklılıklarımızı bir kenara koyabildiğimiz tek zaman bu.
His more unusual accolades include global ambassador for New York City Health and Hospitals Corporation, and a place at Harvard Business School.	Tra i suoi riconoscimenti più inconsueti, troviamo quello di ambasciatore globale per il New York City Health and Hospital Corporation, oltre a un posto presso la Harvard Business School.	New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta.
I can just do that with my life.	Ecco cosa potrei fare della mia vita.	Bunu hayatımla yapabilirim.
I wanted to watch it with them, but they decided they’d rather watch it without me in the end.	Avrei voluto che lo guardassero con me, ma alla fine hanno deciso di andarsene e guardarlo senza di me.	Ben de onlarla izlemek istedim, ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler.
We can’t let the presidency go to Donald Trump, someone so racist, sexist and incredibly unqualified to be commander-in-chief.	Non possiamo lasciare la presidenza in mano a Donald Trump, un individuo così razzista, sessista e incredibilmente incompetente per il ruolo di comandante in capo.	Başkanlığın, bu kadar ırkçı, cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz.
“More people are turning to credit … While this borrowing might be manageable now, a sudden change in circumstances could lead to debt problems.”	"Un numero sempre maggiore di persone si sta affidando al credito … ma mentre questo prestito possa ora sembrare gestibile, un improvviso cambiamento delle circostanze potrebbe portare a problemi di debiti."	Daha fazla insan krediye yöneliyor... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da, ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir.
Her reason is that it provides insufficient protection to American workers whose jobs and living standards it might harm.	Il motivo è che, secondo lei, non protegge a sufficienza i lavoratori americani, il cui lavoro e standard di vita potrebbero risultare danneggiati.	Ona göre sebep, işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır.
In this context, railing against trade makes sense.	In questo contesto, ha senso essere contrari al commercio.	Bu bağlamda, ticareti eleştirmek mantıklıdır.
Theoretically, a couple could open four Tesco accounts and earn 3% on £12,000 – £360.	Teoricamente, una coppia potrebbe aprire quattro conti corrente Tesco e guadagnare il 3% su £12.000 - £360.	Yani teoride, bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük, yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir.
Meanwhile, Bank of Scotland customers earn 3% on balances of £3,000-£5,000 when they add the free Vantage option to their account.	Nel frattempo, i clienti della Bank of Scotland guadagnano il 3% su un saldo di £3.000-£5.000 quando aggiungono al loro conto l'opzione gratuita Vantage.	Bu arada, Bank of Scotland müşterileri, hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000-5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar.
With this, in theory, you are able to access your money whenever you like.	Con ciò, teoricamente, è possibile accedere ai propri soldi quando lo si desidera.	Bu şekilde, teoride, paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz.
That 3% rate also applies to Nectar cardholders looking to borrow from £15,001-£19,999 over a period of between two and three years.	Tale tasso del 3% si applica anche ai titolari della carta Nectar che desiderano un prestito da £15.001 a £19.999 in un periodo compreso tra i due e i tre anni.	Bu yüzde üç oranı, iki ile üç yıl arasında bir süreyle 15.001- 19.999 Sterlin arası kredi çekmek isteyen Nectar kart sahibi müşteriler için de geçerlidir.
Sulphur is a key plant nutrient vital to healthy growth, but UK soils are naturally deficient in this essential mineral.	Lo zolfo è un nutriente fondamentale per la crescita salutare delle piante, tuttavia i terreni nel Regno Unito sono per natura carenti di questo minerale essenziale.	Kükürt, sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir, ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir.
Fast forward to 2016 and this is increasingly worthy of attention.	Con un salto arriviamo al 2016 e questo diventa sempre più degno di attenzione.	2016'ya hızlıca geri dönecek olursak, bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor.
Surprising as it may seem, even acid rain clouds can have a silver lining.	Per quanto possa sembrare sorprendente, persino le nuvole di pioggia acida possono avere un risvolto positivo.	Ne kadar şaşırtıcı da olsa, her işte bir hayır vardır, asit yağmurunda bile.
The world may be enraging and absurd – yet at least someone has the self-respect to keep protesting against that fact.	Il mondo può furente e assurdo - ciò nonostante, almeno qualcuno ha l'amor proprio di continuare a protestare contro quella vicenda.	Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip.
You end up listening more acutely for the next noise and getting more irritated when it comes.	Si finisce per aspettare intensamente il rumore successivo e diventare ancora più nervosi quando arriva.	Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız.
That’s just legitimately horrendous.	Ciò si può proprio considerare legittimamente orrendo.	Bu tam anlamıyla korkunç.
It’s fair to say that Rocco Catalano works, lives and breathes retro.	È corretto sostenere che Rocco Catalano lavora, vive e respira retrò.	Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı, yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz.
I think that’s why they immersed themselves in pattern and colour.	Penso che sia la ragione per cui si siano immersi nelle fantasie e nei colori.	Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar.
Catalano moved back to the area after living in London and then Glasgow, where he had studied jewellery design at Glasgow School of Art.	Catalano ritornò nella zona dopo aver vissuto a Londra e in seguito a Glasgow, dove aveva studiato design del gioiello presso la Scuola d'Arte di Glasgow.	Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı.
“I loved the tropical colours,” he says.	"Amavo i colori tropicali", dice.	"Tropikal renkleri çok sevdim" dedi.
“I visit the degree shows at Northampton University to spot new talent,” he says.	"Mi reco alle cerimonie di laurea che si tengono alla Northampton University per trovare nuovi talenti", afferma.	Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum. dedi.
But, when I suggest that she get Frank to model for her, she laughs.	Ma, quando insinuo che prende Frank per farle da modello, lei ride.	Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü.
Naturally, the office landscape features many clothes and little in the way of food.	Naturalmente, nell'ufficio sono presenti molti vestiti e poco cibo.	Doğal olarak, ofis alanında çok sayıda kıyafet ve çok az yiyecek yer alıyor.
Wintour herself appears briefly, and is filmed putting her sunglasses on before being interviewed.	La stessa Wintour appare brevemente ed è filmata mentre indossa i suoi occhiali da sole prima dell'intervista.	Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor.
I looked at motocross and the more I looked, this one woman’s face kept coming up, in photographs that looked as if they were from the 1970s.	Rivolsi il mio sguardo al motocross e più guardavo, più si ripresentava il volto di questa donna, in fotografie che sembravano scattate negli anni Settanta.	Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça, 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti.
I love to play with that and I am always looking for muses that fit that bill because it is so interesting making a collection when I find one.	Amo giocarci e sono sempre alla ricerca di muse adatte perché è decisamente interessante preparare una collezione quando ne trovo una.	Bununla oynamaktan çok zevk alıyorum ve sürekli bu işe uygun ilham kaynakları arıyorum, çünkü bir tane bulunca, yeni bir koleksiyon tasarlamak çok ilginç bir hal alıyor.
At best it is naive and at worst it would yet again let the shooting lobby off the hook.	Nel migliore dei casi è ingenuo e nel peggiore dei casi scagionerebbe ancora una volta la lobby dei cacciatori.	En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle, av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir.
Their head of nature policy, Jeff Knott, stated: “I’d be amazed if either a ban or licensing was introduced off the back of it”.	Il capo delle politiche relative all'ambiente naturale, Jeff Knott, ha affermato: "Sarei sorpreso se un divieto o una licenza fossero introdotti in seguito a questo".	Doğa politikaları başkanı Jeff Knott, "Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım." dedi.
The RSPB’s stance has also brought it into conflict with many leading conservationists, from the author of the petition, Mark Avery, to the TV presenter Chris Packham.	La posizione assunta dalla Società Reale per la Protezione degli Uccelli ha anche fatto sorgere un conflitto con molti ambientalisti di rilievo, dall'autore della petizione, Mark Avery, al presentatore TV Chris Packham.	RSPB'nin tutumu, dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu.
Let’s just say he’s wrong.	Diciamo semplicemente che ha torto.	Haksız olduğunu farz edelim.
And what about Australia’s position?	E che dire della posizione dell'Australia?	Peki ya Avustralya'nın bu konudaki duruşu?
On this, one diary point in Morocco will be the middle Saturday, when developed countries get to publicly question each other about their plans and ambitions.	Riguardo a ciò, un momento cruciale dell'agenda in Marocco sarà sabato a metà giornata, quando i paesi sviluppati giungeranno a interrogarsi pubblicamente l'un l'altro sui loro programmi e ambizioni.	Bunun üzerine, Fas'taki bir günlük noktası da gelişmiş ülkelerin birbirlerini kendi planları ve hedefleri konusunda açıkça sorgulayacakları Orta Cumartesi olacak.
“We are actively thinking of possible ways to limit the scope of litigation to only those with a real standing in a project,” he was quoted as saying.	"Stiamo pensando seriamente ai modi possibili per limitare il campo di applicazione della controversia soltanto a coloro con uno status reale in un progetto", avrebbe affermato.	Dava kapsamını yalnızca bir projede gerçekten görev alanlarla sınırlamanın muhtemel yollarını araştırıyoruz. dedi.
“Celtic Sea cod could collapse,” without the proposed limits, one EU official said.	"Il merluzzo del Mar Celtico potrebbe esaurirsi", in assenza dei limiti proposti, ha detto un funzionario della UE.	Bir AB yetkilisi, önerilen kısıtlamalar olmadan "Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir." dedi.
But big reductions have also been pencilled in for cod, sole, plaice, megrim and pollack in the Celtic and Irish Seas.	Ma sono state introdotte provvisoriamente anche consistenti riduzioni di merluzzo, sogliola, platessa, rombo giallo e merluzzo giallo nel Mar Celtico e d'Irlanda.	Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina, dil balığı, pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı.
Conservationists welcomed the commission’s announcement.	Gli ambientalisti hanno accolto favorevolmente l'annuncio della commissione.	Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı.
Only 50 were marketplaces.	Soltanto 50 erano mercati.	Bunların yalnızca ellisi pazar alanıydı.
“Agora was invitation-only but many of these marketplaces are easily accessible if you know how to search,” Dr Lee adds.	"L'ingresso ad Agora era solo su invito, ma molti di questi mercati sono facilmente accessibili se si sa cercare", aggiunge Dr Lee.	Dr. Lee "Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu, ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz." diye ekliyor.
They didn’t have them in our day, and people without children express through their disapproval all their hatred of modern parenting.	Ai nostri tempi non c'erano e le persone senza figli esprimono con la loro disapprovazione tutto il loro disprezzo verso i genitori moderni.	Bizim zamanımızda bunlar yoktu ve çocuk sahibi olmayan insanlar, modern ebeveynlikle ilgili tüm nefretlerini onaylamayarak ifade ediyor.
I don’t call it a beast lightly.	Non lo definisco una bestia con leggerezza.	Buna boş yere canavar demiyorum.
Day three, I was back on the EMicro.	Il terzo giorno, ero di nuovo sull'EMIcro.	Üçüncü gün, EMicro'ya geri döndüm.
The world – and by extension the UK – is facing a shortage of people with the skills needed to mount an effective defence.	Il mondo - e per estensione il Regno Unito - sta registrando una carenza di individui con le competenze necessarie per impostare una difesa efficace.	Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya.
Companies may try to set up a firewall between sensitive systems and foreign powers, but it does not always work.	Le aziende possono tentare di impostare un firewall tra i sistemi sensibili e le potenze straniere, ma non sempre funziona.	Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir, ancak bu her zaman işe yaramaz.
But they can at least lay booby-traps to confuse and deter – a concept known as “active defence”.	Ma possono almeno collocare trappole esplosive per confondere e dissuadere - un concetto conosciuto sotto il nome di "difesa attiva".	Ancak en azından "aktif savunma" olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler.
After I discovered a rich seam of internet discussion on the subject, my list had grown inordinately long and covered almost every state in the union.	Dopo aver scoperto una marea di discussioni su internet relative all'argomento, il mio elenco crebbe a dismisura e copriva quasi tutti gli stati dell'unione.	Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı.
I spotted a few.	Ne ho individuati alcuni.	Birkaç tanesine rastladım.
My next stop was Bellingham, right up near the Canadian border.	La mia prossima fermata era Bellingham, in prossimità del confine canadese.	Bir sonraki durağım Kanada sınırının hemen yakınındaki Bellingham'dı.
Back on the train, we continue southwards.	Ritornati sul treno, procediamo verso sud.	Trene yeniden binmiş, güneye doğru ilerlemekteyiz.
A small town with two minarets glides by.	Superiamo una cittadina con due minareti.	İki minareli küçük bir kasaba yanımızdan geçip gidiyor.
At each station, a red-capped guard presides over the platform and a wheel-tapper walks along the train with a hammer, gently knocking the undercarriage.	A ogni stazione, una guardia con il cappello rosso presidia la banchina e un addetto al controllo delle ruote cammina lungo il treno con un martello, colpendo delicatamente il telaio.	Her bir istasyonda, kırmızı şapkalı bir bekçi platformun üstünde gözetmenlik yapar ve bir tekerlek kontrolcüsü, tren boyunca yürür ve alt takımlara çekiçle hafifçe vururdu.
Afterwards, browse at the morning market (6.30-10am): rice lollipops, wasp cocoons (the pupae are considered a delicacy), buffalo lung, betel-nut bark and leaves, live toads and catfish.	Successivamente, un'occhiata al mercato della mattina (6:30-10): lecca lecca di riso, bozzoli di vespa (le pupe sono considerate una prelibatezza), polmone di bufalo, foglie e corteccia di noci di Betel, rospi ancora vivi e pesci gatto.	Daha sonra, sabah pazarına (6.30-10.00) göz atın: pirinç lolipopları, eşek arısı kozaları (larvalar özel bir yemek olarak görülür), manda ciğeri, betel cevizi kabuğu ve yaprakları, canlı kurbağalar ve yayın balığı.
The intervention is potentially the most far-reaching by Beijing since the 1997 handover of Hong Kong from the UK.	È potenzialmente l'intervento di più vasta portata messo in atto da Pechino dalla cessione di Hong Kong da parte del Regno Unito nel 1997.	Bu, 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale.
The oath involves lawmakers swearing allegiance to Hong Kong as part of the People’s Republic of China.	La promessa solenne prevede che i legislatori giurino fedeltà a Hong Kong come parte della Repubblica Popolare Cinese.	Yemin, meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor.
The Hong Kong government, which is led by pro-Beijing lawmakers, have argued that the pair should not take office.	Il governo di Hong Kong, guidato da lagislatori favorevoli a Pechino, ha affermato che la coppia non dovrebbe assumere l'incarico.	Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti, ikilinin görev almaması gerektiğini savundu.
“Beijing believes its intervention is necessary to prevent a continued legislative paralysis in the city,” he said.	"Pechino ritiene necessario il suo intervento per evitare che la paralisi legislativa continui nella città", ha affermato.	Pekin, müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor. dedi.
Hong Kong, meanwhile, appears to be bracing for a wave of protests.	Hong Kong, nel frattempo, sembra prepararsi a un'ondata di proteste.	Bu arada Hong Kong, bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor.
He told the BBC’s Andrew Marr Show: “A general election is frankly the last thing that the Government wants.”	Ha detto all'Andrew Marr Show della BBC: "Le elezioni generali sono francamente l'ultima cosa che il Governo vuole".	BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi: "Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey."
It is his dream to end his career here.	È suo desiderio terminare qui la sua carriera.	Hayali buradaki kariyerini sonlandırmak.
To draw a game you have dominated is easy to brush off, but to do so three times is a row suggests a weakness.	Capita di non dare importanza a una partita in cui hai dominato finita in pareggio, ma farlo per tre volte di seguito indica una debolezza.	Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır, ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir.
We are so disappointed because we have dropped six points playing at home.	Siamo estremamente delusi perché abbiamo perso sei punti giocando in casa.	Kendi sahamızda altı puan kaybettiğimiz için çok üzgünüz.
That was definitely the case for Andy when he played Benoît Paire in Monte Carlo in April.	È stato esattamente ciò che è accaduto a Andy quando ha giocato con Benoît Paire a Monte Carlo in aprile.	Andy, Nisan ayında Monte Carlo'da Benoît Paire ile oynadığında durum kesinlikle böyleydi.
But right now everything is out of kilter and he seems to be seeking answers all the time.	Ma in questo momento tutto è fuori controllo e lui sembra costantemente alla ricerca di risposte.	Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor.
I also wonder whether the Davis Cup played a part.	Mi chiedo anche se la Coppa Davis abbia svolto un ruolo.	Davis Kupası'nın bunda rol oynayıp oynamadığını merak ediyorum.
The annual survey also revealed that worries about taking on fresh financial burdens has rocketed.	Il rapporto annuale rivela inoltre un aumento improvviso delle preoccupazioni relative all'assunzione di nuovi oneri finanziari.	Yıllık ankette ayrıca, yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu.
Ms Hopley added: “The spike in political risk should not go unnoticed.”	La signora Hopley ha aggiunto: "L'impennata del rischio politico non deve passare inosservata".	Bayan Hopley şunları ekledi: "Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır."
News of the company’s deceit - which had run for years - wiped tens of billions of euros from VW's value and cost chief executive Martin Winterkorn his job.	La notizia sulla frode dell'azienda - che aveva gestito per anni - ha cancellato decine di miliardi di euro dal valore della VW e ha causato la perdita del posto di lavoro all'Amministratore Delegato Martin Winterkorn.	Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti.
It has also opened VW up to huge compensation claims, legal action and has seen it take more than €16bn of provisions.	Inoltre, ha esposto VW a ingenti richieste di risarcimento, azioni legali e l'azienda ha prelevato più di 16 miliardi di euro dalle riserve di capitale.	Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü.
The probe began in June, focusing on Mr Winterkorn and brand chief Herbert Diess, who remains at the car maker.	L'indagine è iniziata a giugno, concentrandosi sul signor Winterkorn e sul direttore del marchio Herbert Diess, che rimane nell'azienda automobilistica.	Soruşturma, Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta.
He was promoted to chairman in October 2015, the month after the scandal was unearthed.	È stato promosso alla carica di presidente nell'ottobre 2015, un mese dopo la rivelazione dello scandalo.	Ekim 2015'te, yani skandalın ortaya çıkmasından bir ay sonra başkanlığa terfi etmişti.
Businesses had expected to start contracting in July, immediately after the Brexit vote, but instead have managed to keep growing steadily.	Le attività commerciali avevano previsto l'inizio di una contrazione a luglio, subito dopo il voto Brexit, ma invece sono riuscite a crescere in modo costante.	İşletmeler Temmuz ayından itibaren, yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar.
Retail and wholesale businesses expanded as shoppers remained upbeat, and consumer services companies also grew.	Le attività al dettaglio e all'ingrosso si sono espanse grazie all'ottimismo degli acquirenti e anche le società di servizi per i consumatori sono cresciute.	Müşteriler memnun kaldıkça, perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü.
There will be limits to his ability to spend, however, as the Government is still running a substantial budget deficit.	Tuttavia, saranno imposti dei limiti alla sua capacità di spesa, dal momento che il Governo sta ancora gestendo un notevole disavanzo di bilancio.	Bununla birlikte, Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan, harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır.
The cost will change monthly and the price is expected to rise in winter as usage increases.	Il costo varierà mensilmente e si stima che il prezzo salirà in inverno con l'aumento dei consumi.	Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir.
Eon’s fixed rate tariff costs £760 and Avro Energy customers would pay around £760 for its Simple and Select tariff.	La tariffa fissa della Eon costa £760 e i clienti della Avro Energy pagherebbero circa £760 per la tariffa Simple and Select.	Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir, Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir.
Or is it an expensive standard or prepayment tariff?	È una tariffa standard o con pagamento anticipato cara?	Veya pahalı bir standart veya ön ödemeli tarife mi?
An investor with average luck and £10,000 in bonds could expect to receive £125 in prizes per year.	Un investitore con fortuna nella media e £10.000 investite in obbligazioni potrebbe aspettarsi di ricevere ogni anno un premio di £125.	Ortalama şansa ve 10.000 Sterlin değerinde tahvillere sahip bir yatırımcı yılda 125 Sterlin ikramiye kazanabilir.
If they did, Premium Bonds would be indistinguishable from ordinary savings accounts.	Se lo facessero, le obbligazioni Premium sarebbero identiche ai conti di risparmio ordinari.	Eğer böyle olsaydı, Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı.
The money invested in Premium Bonds, and in other National Savings & Investments accounts, is used to help fund Government spending.	I soldi investiti nelle obbligazioni Premium, e in altri conti nazionali di Investimento & Risparmio, sono utilizzati per finanziare la spesa del Governo.	Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar, Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır.
This has not stopped investors flocking to put their money in the funds.	Ciò non ha impedito che gli investitori affluissero numerosi a mettere il loro denaro nei fondi.	Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı.
It was followed by the Aviva Investors Multi Strategy Target Return and Income funds, into which investors put £2bn and £1.4bn respectively.	È stato seguito dai fondi Multi-Strategy Target Return e Target Income di Aviva Investors, in cui gli investitori hanno messo rispettivamente 2 e 1,4 miliardi di sterline.	Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi.
This means that they have not benefited from the uplift that the fall in sterling has given to overseas assets.	Ciò significa che non hanno beneficiato del rilancio dei beni d'oltremare causato dal deprezzamento della sterlina.	Bu, sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor.
Adidas is helping to clean up the Earth's oceans by using the waste floating around the world to make shoes.	Adidas sta aiutando a ripulire gli oceani della Terra utilizzando i rifiuti galleggianti nel mondo per produrre scarpe.	Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor.
The consumer can boost the demand for change.	Il consumatore può incoraggiare il bisogno di cambiamento.	Tüketici, değişim talebini artırabilir.
A major report in January said oceans would contain more plastic than fish by 2050 unless the world took radical action to stop rubbish leaking into the seas.	Un rapporto autorevole pubblicato nel mese di gennaio sostiene che entro il 2050 gli oceani conterranno più plastica di pesci, a meno che il mondo non avvii un intervento radicale per bloccare lo scarico di rifiuti nei mari.	Ocak ayında yayınlanan önemli bir raporda, dünyada çöplerin denizlere sızmasını önlemek için ciddi anlamda harekete geçilmediği sürece, 2050 yılında okyanuslarda balıktan çok plastik olacağı söyleniyor.
After some genius surgery and a lot of very tough rehab, I have made a full recovery.	Dopo alcuni interventi chirurgici geniali e una lunga e impegnativa riabilitazione, sono guarito completamente.	Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra, tamamen iyileştim.
Warning that the NHS was now under "enormous pressure," he urged the public to take more responsibility for their own health.	Avvertendo che il sistema sanitario nazionale britannico (NHS) era adesso sotto "forti pressioni", ha sollecitato il pubblico a prendersi più cura della propria salute.	NHS'nin şu anda "inanılmaz bir baskı altında" olduğuna dair uyarıda bulunarak, halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı.
Four in 10 adults have been injured due to bad weather while nine in 10 underestimate how chilly Britain can get in the winter time.	Quattro adulti su 10 sono stati feriti a causa del maltempo, mentre nove su 10 sottovalutano le rigide temperature che si possono raggiungere in Gran Bretagna durante l'inverno.	On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor.
They will play on Saturday, 10 June.	Suoneranno sabato 10 giugno.	10 Haziran Cumartesi günü sahne alacaklar.
Last year was an incredible year and I’m ready for us to come back even better in 2017.	Lo scorso anno è stato incredibile e sono pronto per un nostro ritorno persino migliore nel 2017.	Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum.
She started out at the RSC in the mid-Sixties playing an asylum-inmate in Marat/Sade.	Ha iniziato alla Royal Shakespeare Company a metà degli anni Sessanta recitando il ruolo di una paziente dell'istituto psichiatrico in Marat/Sade.	60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat/Sade'deki bir sığınmacı-mahkum rolüyle başladı.
The dress is contemporary.	L'abito è contemporaneo.	Kıyafetleri modern.
Where does all her energy come from? Or that voice, which can blast out with a force to induce shockwaves?	Da dove proviene tutta la sua energia? O quella voce, che può essere così potente da causare onde d'urto.	Sahip olduğu bu enerjinin kaynağı ne? Peki ya şok dalgalarını tetikleyecek kadar gür çıkan sesinin?
Her neck pushes forward in vein-accentuating confrontation, her hands shake.	Il suo collo si spinge in avanti enfatizzando lo scontro, le mani si agitano.	Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor, elleri titriyor.
But having allowed Glenda to score such a blinder, who can blame it?	Ma avendo permesso a Glenda di esprimersi in una performance eccellente, chi lo può biasimare?	Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra, onu kim suçlayabilir?
He worked on the news and current affairs side of radio and TV for decades.	Lavorò per decenni nei programmi di informazione e attualità di radio e TV.	Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı.
In theory, if done right, it’s un-detectable.	Teoricamente, se fatto correttamente, è impercettibile.	Teoride, eğer doğru yapılırsa, anlaşılamaz olmalı.
Drop the mic.	Fa' cadere il microfono.	Mikrofonu at.
According to the director's own count, to date he has made eight feature films.	Secondo il calcolo dello stesso regista, fino a oggi ha fatto otto lungometraggi.	Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş.
"Cinema had changed so drastically that Hollywood had alienated the family audience."	Il cinema era cambiato così drasticamente che Hollywood si allontanò dal pubblico delle famiglie.	Sinema o kadar değişti ki; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı.
From the director's point of view, the film is a precarious balancing act, between cheery family hijinks and hard-hitting social drama.	Dal punto di vista del regista, il film è un equilibrio precario tra vivaci avventure familiari e vigorosi drammi sociali.	Yönetmene göre, film, eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında, istikrarsız bir denge bulma çabasıdır.
On one level, it works as an amiable, unpretentious heartwarmer that seems tailor-made for Sunday afternoon viewing.	Da un lato, si presenta come un programma piacevole, senza pretese, commovente, che sembra fatto su misura per essere guardato la domenica pomeriggio.	Bir yanda, Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan, samimi, içinizi ısıtacak bir film.
And, of course, there's Bob, a constant source of entertainment.	E, ovviamente, c'è Bob, una fonte costante di divertimento.	Ve elbette, bir de daimi bir neşe kaynağı olan Bob var.
The result, then, is hardly the cat's pyjamas.	Quindi, è difficile che il risultato sia eccellente.	Yani sonuç pek de kedinin pijamaları değil.
To modern audiences, most of whom will have little experience of frontline conflict, Doss’s feats belong to the realm of the unimaginable.	Per il pubblico moderno, che per la gran parte non ha vissuto i conflitti al fronte, l'impresa di Doss rientra nella dimensione dell'incredibile.	Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait.
Doss’s story also has an unlikely quality to it that makes it all the more appealing.	La storia di Doss ha anche dell'incredibile e ciò la rende ancora più attraente.	Doss'un hikayesi, onu daha da ilgi çekici hale getiren olağan dışı bir özelliğe sahip.
All the medics were armed, except me.	Tutti i medici erano armati, tranne me.	Benim dışımdaki tüm tıbbi görevliler silahlandılar.
When Millican died, we assumed that was the last we’d see of glitchy, twitchy Odi too.	Quando Millican morì, immaginammo fosse anche l'ultima volta che vedevamo l'imperfetto e irrequieto Odi.	Millican öldüğünde, bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik.
Is series two working so far?	La serie due ha funzionato finora?	İkinci dizi şimdilik nasıl gidiyor?
“Superheroes are outside of human experience and so is this, so I treated it like a drama,” Zimmer says.	"I supereroi vivono al di fuori dell'esperienza umana e vale anche in questo caso, quindi l'ho trattato come un dramma", afferma Zimmer.	Zimmer, "Süper kahramanlar insan tecrübesinin dışında kalan bir alan, bu da öyle, bu yüzden tıpkı bir drammış gibi davrandım." diyor.
But Cotton’s dark deeds did not occur due to some sort of compulsion to kill.	Ma le azioni inquietanti di Cotton non si sono verificate a causa di una qualche forma di impulso a uccidere.	Ancak Cotton'un karanlık işleri, bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil.
Cotton was born on October 31, 1832, in a village near Sunderland.	Cotton nacque il 31 ottobre 1832 in un villaggio vicino a Sunderland.	Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu.
Perhaps it won’t matter as I won’t be troubled long.	Forse non sarà importante visto che non mi disturberà a lungo.	Belki de uzun süre uğraşmayacağım için önemi olmaz.
No longer a throwback to the Seventies, flock – or coating a surface is material – is flying again.	Non più un ritorno agli anni Settanta, il tessuto vellutato - o li rivestimento di una superficie con tessuto - sta decollando di nuovo.	Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil, modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti.
London’s landmark South Bank Tower commissioned interior designer Rachel Winham to design the show apartment.	L'iconica South Bank Tower di Londra, ha ingaggiato l'interior designer Rachel Winham per progettare l'appartamento campione.	Londra'nın simgesi South Bank Tower, iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi.
Of course, the tactile trend is closely linked to our growing obsession with making things.	Naturalmente, la tendenza tattile è strettamente connessa alla nostra crescente ossessione di fabbricare cose.	Tabii ki, dokunsal eğilim, bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir.
Two years later, Jutting, now 31, is on trial at Hong Kong's High Court, charged with two counts of murder and one of preventing lawful burial.	Due anni dopo, Jutting, che adesso ha 31 anni, è sotto processo presso l'Alta Corte di Hong Kong, con due capi d'accusa per omicidio e uno per impedimento della sepoltura.	İki yılın ardından şimdi 31 yaşında olan Jutting, iki cinayet ve bir cenazenin yasalara uygun şekilde defnedilmesine engel olma suçlarıyla Hong Kong Yüksek Mahkemesinde yargılanıyor.
I don't know why I chose her ...	Non so perché l'ho scelta…	Neden onu seçtiğimi bilmiyorum...
In Hong Kong's High Court, two years later, Jutting appeared largely composed.	All'Alta Corte di Hong Kong, due anni dopo, Jutting è apparso prevalentemente calmo.	İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu.
After all, our organizational performance is seldom measured in terms of how safe we are or how many rules we follow.	Dopo tutto, la nostra performance organizzativa raramente è misurata in termini di sicurezza o di rispetto delle regole.	Ne de olsa, kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez.
As a result, many people quickly open emails or mindlessly click on links and attachments with nary a thought of its consequences.	Pertanto, molte persone aprono velocemente le e-mail o fanno clic senza riflettere su link e allegati senza immaginare le possibili conseguenze.	Sonuç olarak, birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar.
First, we must educate people on how to protect themselves better online.	Innanzitutto, dobbiamo insegnare alle persone a proteggersi meglio online.	Öncelikle, insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz.
Finally, we must make it easy for people to report suspected breaches and malicious emails.	Infine, dobbiamo rendere semplice la segnalazione di violazioni sospette ed e-mail dannose da parte delle persone.	Son olarak, insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir.
Voting has, in the vernacular of terror, become the new soft target.	Il voto, nel gergo del terrore, è diventato il nuovo bersaglio del software.	Oy kullanma, terör diliyle söyleyecek olursak, yeni bir yumuşak hedef haline geldi.
This is a homeland security issue of the most existential kind.	Questa è una questione di sicurezza interna di carattere estremamente esistenziale.	Bu, en varoluşsal türünden bir milli güvenlik meseledir.
Tuesday is all about getting out the vote, but it means nothing if a registered voter isn't on the list.	Martedì ruota tutto intorno al risultato del voto, ma non significa nulla se un elettore registrato non compare sull'elenco.	Salı günü tamamen oyların toplanmasıyla ilgili, ancak kayıtlı bir seçmen listede yoksa bu hiçbir şey ifade etmiyor.
Enough of those, in a highly contested area, will lead to chaos election day.	Molti di quelli, nelle aree altamente contestate, causeranno il caos il giorno delle elezioni.	Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır.
North Carolina is ground zero in this election.	North Carolina è il punto di partenza in queste elezioni.	Bu seçimin merkez noktası Kuzey Carolina.
Donald Trump is a pompous, arrogant, entitled person that cares about himself, and his temperament is toxic to the United States.	Donald Trump è un individuo presuntuoso, arrogante e viziato, a cui importa solo di se stesso, e il suo temperamento è tossico per gli Stati Uniti.	Donald Trump kendini fazla önemseyen, gösterişli, kibirli, bencil bir kişi ve mizacı Amerika Birleşik Devletlerinin menfaatleri için oldukça zararlı.
More than 5.7 million Floridians have already hit the polls after about two weeks of in-person early voting.	Più di 5,7 milioni di abitanti della Florida hanno già votato dopo circa due settimane di votazioni in anticipo di persona.	Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti.
The GOP lead was carried by strong numbers in absentee voting, and their overall edge stood at about 16,500 earlier this week.	Il vantaggio del Partito Repubblicano è stato sostenuto da un numero considerevole di voti pervenuti per corrispondenza con un margine totale di circa 16.500 voti all'inizio di questa settimana.	Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu.
It's the election, of course, not "Game of Thrones."	Sono elezioni, naturalmente, non "Il Trono di Spade".	Elbette seçimlerden bahsediyoruz, "Taht Oyunları'ndan" değil.
Martin has yet to finish two of the remaining books in his acclaimed series, currently billed as "The Winds of Winter" and "A Dream of Spring."	Martin deve ancora terminare i due libri rimanenti della sua acclamata serie, al momento pubblicizzati con i titoli "I venti dell'inverno" e "Un sogno di Primavera."	Martin ilgi toplayan kitap serisinin "Kış Rüzgârları" ve "Bahar Rüyası" adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil.
The Dutch students have yet to decide if they will be commercializing their electric motorcycle.	Gli studenti olandesi devono ancora decidere se metteranno in commercio la loro motocicletta elettrica.	Hollandalı öğrenciler henüz elektrikli motosikletlerini ticarete dökme konusunda karar vermiş değil.
A Harley-Davidson spokeswoman said timelines that have been floated in the media -- 2017 or 2020 -- aren't accurate.	Una portavoce della Harley-Davidson ha affermato che le tempistiche gonfiate dai media -- 2017 o 2020 -- non sono accurate.	Harley-Davidson sözcüsü, medyada yer alan zaman çizelgelerinin (2017 veya 2020) doğru olmadığını bildirdi.
U.S. stock futures are surging by more than 1%, alongside European markets.	I contratti future americani stanno salendo di oltre l'1%, così come nei mercati europei.	ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor.
Investors are selling out of government bonds, with U.S. and Australian bonds feeling the biggest impact.	Gli investitori stanno vendendo tutti i titoli governativi, con l'impatto maggiore sulle obbligazioni statunitensi e australiane.	Yatırımcılar devlet tahvillerini satıyorlar; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor.
He is credited with helping efforts to tackle the mountain of debt accumulated by local governments in China.	Gli viene riconosciuto il merito di aver affrontato la montagna di debiti accumulati dalle amministrazioni locali in Cina.	Çin'deki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor.
But it only came forward after the U.S. Environmental Protection Agency alerted the world to the issue.	Ma si è fatta avanti soltanto dopo che l'Agenzia statunitense per la Protezione Ambientale ha avvertito il mondo in merito alla questione.	Ancak, bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı.
China's insatiable appetite for fried chicken used to be a big reason why investors loved KFC-parent Yum Brands.	L'insaziabile appetito della Cina per il pollo fritto era un motivo chiave per cui gli investitori amavano i marchi della società Yum, tra cui KFC.	Çin'in kızarmış tavuğa karşı doymayan iştahı, yatırımcıların KFC çatı şirketi Yum Brands'i sevmelerinin büyük bir nedeniydi.
With help from the American Civil Liberties Union, they eventually challenged the state, in a case that eventually went to the U.S. Supreme Court.	Con l'aiuto dell'Unione Americana per le Libertà Civili, alla fine hanno sfidato lo stato, in un caso che è finito alla Corte Suprema statunitense.	Amerikan Sivil Özgürlükler Birliğinin yardımı ile, sonuçta ABD Yüksek Mahkemesine giden bir davada, devlete meydan okudular.
As the movie makes clear, the Lovings -- and Richard in particular -- were reluctant participants in history.	Come spiega il film, i coniugi Loving -- e Richard in particolare -- sono stati, loro malgrado, protagonisti della storia.	Filmin açıkça gösterdiği gibi Lovings -ve özellikle Richard- tarihteki isteksiz katılımcılardı.
"Loving" opens with Richard and Mildred already a couple, eliding over a courtship that would have been interesting to see, if only in brief.	Loving inizia con Richard e Mildred che sono già una coppia, omettendo quindi il corteggiamento, che sarebbe stato interessante vedere, anche se solo brevemente.	Loving, zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor.
Celebrities, fans and even CNN reporters are dressing up like "Stranger Things" characters this holiday.	Le celebrità, i fan e persino i giornalisti della CNN si stanno travestendo come i personaggi di "Stranger Things" durante queste vacanze.	Ünlüler, hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde "Stranger Things" karakterleri gibi giyiniyorlar.
I hadn't seen a lot of the episodes and then my phone started lighting up.	Non avevo visto molto degli episodi che il mio telefono iniziò a illuminarsi.	Telefonum çalmaya başladığında, henüz bölümlerin çoğunu izlememiştim.
As one of Negan's (Jeffrey Dean Morgan) top guys, he's afforded certain freedoms.	Essendo uno degli uomini più importanti di Negan (Jeffrey Dean Morgan) si può permettere certe libertà.	Baş karakterlerden biri olan Negan (Jeffrey Dean Morgan) bazı özgürlüklere sahip.
"Norman is one of my good buddies, so it totally sucked to see him in that emotional state."	Norman è uno dei miei cari amici, quindi mi ha seccato parecchio vederlo in quello stato emotivo.	Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri, bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı.
New episodes are followed by after show, "The Talking Dead."	I nuovi episodi sono seguiti dal dopo-show "The Talking Dead".	Yeni bölümleri dizi sonrası programı "The Talking Dead" takip ediyor.
"In the cities where we've launched or are under construction, our work will continue," Barratt said.	Il nostro lavoro continuerà nelle città in cui abbiamo lanciato il progetto o in cui è in corso la posa, disse Barratt.	Barratt, "Kurduğumuz veya yapım aşamasında olduğumuz şehirlerde çalışmalarımıza devam edeceğiz." dedi.
The Internet effort was said to be the main driver of capital expenditures for the unit.	L'impegno in internet ha rappresentato il principale catalizzatore degli investimenti di capitale per l'unità.	İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu.
For now, analysts are hesitant to write off the service for dead.	Per il momento, gli analisti esitano a considerare il defunto il servizio.	Şimdilik, analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor.
In the Netherlands, authorities have taken a lower-tech approach to tracking drones.	Nei Paesi Bassi, le autorità hanno assunto un approccio a basso contenuto tecnologico per il rilevamento dei droni.	Hollanda'da yetkililer, insansız hava araçlarını izlemek için daha düşük teknolojili bir yaklaşım benimsediler.
Microsoft announced on Wednesday a new workplace chat tool poised to take on industry darling Slack.	Microsoft ha annunciato mercoledì un nuovo strumento per la chat nei luoghi di lavoro pronto a sfidare il favorito dell'industria, Slack.	Microsoft, Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu.
There's also an option to send emoji, GIFs, custom memes and stickers via the platform, and connect your Twitter feed.	Esiste anche un'opzione di inviare emoji, GIF, memi e adesivi personalizzati tramite la piattaforma e di collegare i feed di Twitter.	Ayrıca platform üzerinden emoji, GIF, özel komik resim ve çıkartma gönderme ve Twitter beslemenize bağlama seçeneği de mevcut.
The move highlighted the company's desire for users to start thinking of its products as more than just productivity tools.	Questo spostamento evidenziava il desiderio dell'azienda di vedere i propri prodotti considerati come qualcosa di più rispetto a semplici strumenti di produttività da parte degli utenti.	Hareket, şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı.
But its latest effort into the workplace chat game is a part of a larger trend from tech companies.	Ma il recente impegno nell'ambito delle chat per i luoghi di lavoro fa parte di una tendenza più ampia messa in atto dalle aziende tecnologiche.	Ancak, iş yeri sohbet araçlarındaki yenilikler, teknoloji şirketlerinden gelen daha büyük bir eğilimin parçası.
Isner, who produced some of his best tennis as he leveled at one set all and forced a decider, also paid his tribute.	Anche Isner, che ha giocato il suo miglior tennis pareggiando in un set e rendendo necessario un set decisivo, ha reso omaggio.	En iyi tenis oyunlarından bazılarını bir sette dengelediği ve karar vermeye zorladığı maçlarda sergileyen Isner, borcunu da ödedi.
"I have to congratulate Andy -- to get to No. 1 in the world that's an incredible achievement," the American said.	Devo congratularmi con Andy - per aver raggiunto la posizione N. 1 nel mondo, è un risultato incredibile, ha ammesso l'americano.	Amerikalı, "Andy'yi tebrik etmek zorundayım! Dünyada bir numara olmak, bu inanılmaz bir başarı!" dedi.
"Pair prank their way into North Korean golf tournament," read Brisbane's Nine News.	La coppia è entrata per scherzo nel torneo di golf nord coreano, si legge nel Nine News di Brisbane.	Brisbane Nine News "Şaka olsun diye Kuzey Kore golf turnuvasına katıldılar" diye yazdı.
Two Australians, who by their own admission are terrible golfers, bluffed their way into a premier golf tournament in North Korea.	Due australiani, che per loro stessa ammissione sono golfisti terribili, sono riusciti a intrufolarsi nel principale torneo di golf in Corea del Nord.	Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı, herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı.
Snowman would jump the high fencing that separated the two properties and always return to where he felt was home.	Snowman saltava l'alta recinzione che separava le due proprietà e tornava sempre nel luogo in cui si sentiva a casa.	Snowman, iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi.
He kept on turning up at my barn and I joked to the guy that clearly he didn't want to be sold.	Continuava a presentarsi nella mia stalla e scherzando dicevo al tizio che chiaramente non voleva essere venduto.	Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama "Belli ki satılmak istemiyor!" diye şaka yaptım.
"Snowman didn't think anything of Johnny Carson getting a step ladder and sitting back to front on him," he adds.	A Snowman non sembrava strano che Johnny Carson prendesse una scaletta e si sedesse al contrario su di lui, aggiunge.	Snowman, Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi. diye ekledi.
I was just a boy with muddy shoes.	Ero solo un ragazzo con le scarpe sporche di fango.	Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum.
There is no parade and there never has been.	Non c'è nessuna sfilata e non c'è mai stata.	Geçit töreni yok ve hiç olmadı.
It's an event Mexico hopes will eventually rival the Carnival of Brazil.	Si tratta di un evento che il Messico spera possa competere un giorno con il Carnevale in Brasile.	Meksika'nın sonunda Brezilya Karnavalı ile yarışacağını umduğu bir etkinlik bu.
Alejandra González Anaya, one of the parade's creative directors, explained to CNN why Mexico have decided now is the time to put on such a show.	Alejandra González Anaya, uno dei direttori creativi della sfilata, ha spiegato alla CNN il motivo per cui il Messico ha deciso che adesso è il momento giusto per organizzare un tale spettacolo.	Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya, CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı.
"There are 1200 volunteers working for the parade alone," González Anaya says.	Ci sono 1.200 volontari che lavorano soltanto per la sfilata, dice González Anaya.	González Anaya, yalnızca geçit töreni için 1200 gönüllünün çalıştığını söylüyor.
So it's wonderful to be able to rescue that and bring it to a new format and a new tradition for Mexicans.	Quindi è meraviglioso riuscire a recuperarlo, dargli un nuovo formato e una nuova tradizione per i messicani.	Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika.
By completing this maglev line, I think the government is expecting bigger economical development in Japan.	Con il completamento della ferrovia a levitazione magnetica o maglev, penso che il governo si aspetti uno sviluppo economico maggiore in Giappone.	Bu manyetik hattı tamamlayarak, hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum.
An F1 ticket grants access to the concert on the same day.	Un biglietto F1 dà accesso al concerto che si terrà lo stesso giorno.	Bir F1 bileti, aynı gün yapılan konsere katılma hakkını da sunar.
The Yas Marina Circuit website has exact timings.	Nel sito web Yas Marina Circuit ci sono gli orari esatti.	Yas Marina Circuit internet sitesinde zaman çizelgesi bulunmaktadır.
For anyone who wants to see the capital in all its glory, November's a great time to go.	Per chiunque voglia vedere la capitale in tutto il suo splendore, novembre è un periodo fantastico in cui andarci.	Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için, Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman.
It's also fuelled the emergence of modern high-rises -- like the visionary MahaNakhon, Bangkok's tallest building.	Ha anche favorito la comparsa di grattacieli moderni - come il futuristico MahaNakhon, l'edificio più alto di Bangkok.	Aynı zamanda, Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır.
Not all transformations in the region have been successful.	Non tutti i cambiamenti nella regione hanno avuto successo.	Bölgedeki tüm dönüşümler başarılı olmamıştır.
Buried 100 meters (328 feet) underground, the Pyongyang Metro is one of the deepest commuter systems in the world.	Interrata a una profondità di 100 metri (328 piedi), la metropolitana di Pyongyang è uno dei sistemi adibiti al trasporto dei pendolari più profondo al mondo.	Yerin 100 metre (328 feet) altındaki Pyongyang Metrosu dünyadaki en derin banliyö sistemlerinden biridir.
She spoke to CNN Style about the experience.	Parlò dell'esperienza a CNN Style.	CNN Style ile deneyimi hakkında konuştu.
In Pyongyang I did see some people on their smartphones, but far fewer.	A Pyongyang vidi alcune persone chine sui loro smartphone, ma molte meno.	Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm, ancak çok daha azdı.
"But architecture can build a bridge between the living and the dead and, to some extent, blur the boundaries."	Ma l'architettura può costruire un ponte tra i vivi e i morti, offuscandone parzialmente il confine.	Ancak mimari, yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir.
When people die of old age in India, it is supposed to be a celebration.	Quando le persone muoiono di vecchiaia in India, è una festa.	Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor.
Designed by Juan Carlos Salas, the award-winning building has a sculptural appearance and every detail carries meaning.	Progettato da Juan Carlos Salas, il pluripremiato edificio ha un aspetto scultoreo e ogni particolare ha un significato.	Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina, heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır.
"Architecture won't help deceased people, but it helps to keep their memories alive among the living," he says.	L'architettura non aiuterà le persone decedute, ma aiuta a mantenere vivo il loro ricordo tra i viventi, sostiene.	Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır, ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor. diyor.
The charter allowed for the creation of a merchants' guild, run by the town's burgesses to tax people passing through the borough.	Il trattato permise la creazione di una corporazione dei mercanti, gestita dai deputati della città per tassare coloro che attraversavano la zona.	Tüzük, kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı.
It is exceptionally rich in minerals, containing large deposits of gold, diamonds, and ores of manganese, lead, zinc, nickel, cobalt and molybdenum.	È straordinariamente ricca di minerali, vi si trovano grandi giacimenti di oro, diamanti e riserve di manganese, piombo, zinco, nichel, cobalto e molibdeno.	Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez, kurşun, çinko, nikel, kobalt ve molibden cevherlerini içerir.
Outside the extreme northwest, the taiga is dominant, covering a significant fraction of the entirety of Siberia.	Superato l'estremo nord-ovest, la taiga è dominante, poiché ricopre gran parte dell'intera Siberia.	Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga, kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır.
The 2019 Winter Universiade will be hosted by Krasnoyarsk.	L'Universiade invernale del 2019 si terrà a Krasnojarsk.	2019 Winter Universiade etkinliğine Krasnoyarsk ev sahipliği yapacak.
Examples are the Line Islands in the Pacific and the Maldives in the Indian Ocean.	Esempi sono le Sporadi Equatoriali nel Pacifico e le Maldive nell'Oceano Indiano.	Örnekler, Pasifik'teki Line Adaları ve Hint Okyanusu'ndaki Maldivlerdir.
Granite islands include Seychelles and Tioman and volcanic islands such as Saint Helena.	Le isole granitiche comprendono le Seychelles e Tioman, ma anche isole vulcaniche come Sant'Elena.	Granit adaları; Seyşeller ve Tioman ile Saint Helena gibi volkanik adaları kapsar.
An example of a desert island would be the small islands off the coast of Baja California, Mexico.	Un esempio di isola deserta sono le piccole isole di fronte alla costa della Bassa California, in Messico.	Bir çöl adasına, Meksika'nın Baja California kıyılarındaki küçük adalar örnek olabilir.
The Greek city-state of Athens in the 5th century BC, which was dependent on grain imports from Scythia, maintained critical alliances with cities which controlled the straits, such as the Megarian colony Byzantium.	Nel V secolo a.C. la città stato greca di Atene, che dipendeva dalle importazioni di cereali dalla Scizia, mantenne alleanze cruciali con le città che avevano il controllo degli stretti, come la colonia megarica Bisanzio.	İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür.
Darius's highly regarded commander Megabazus was responsible to fulfill the conquers in the Balkans.	Megabizo, comandante di Dario altamente stimato, fu incaricato del compito di completare le conquiste nei Balcani.	Darius'un oldukça saygın komutanı Megabazus, Balkanlar'daki fetihlerini gerçekleştirmekten sorumluydu.
The Achaemenid troops conquered Thrace, the coastal Greek cities, and the Paeonians.	Le truppe achemenidi conquistarono la Tracia, le città costiere della Grecia e i Peoni.	Ahameniş birlikleri Trakya'yı, Yunan kıyı şehirlerini ve Paeonluları fethetmiştir.
Eventually, in about 512-511 BC, the Macedonian king Amyntas I accepted the Achaemenid domination and surrendered his country as a vassal state to the Achaemenid Persia.	Alla fine, nel 512-511 a.C. circa, il re macedone Aminta I si arrese al dominio achemenide e concesse la sua nazione come stato vassallo alla Persia achemenide.	Sonunda M.Ö. 512-511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I, Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir.
The multi-ethnic Achaemenid army possessed many soldiers from the Balkans.	L'esercito multietnico achemenide era composto da molti soldati provenienti dai Balcani.	Çok etnisiteli Ahameniş ordusunda Balkanlar'dan birçok asker bulunuyordu.
Moreover, many of the Macedonian and Persian elite intermarried.	Inoltre, molti membri dell'élite macedone e persiana si unirono con matrimoni misti.	Ayrıca, Makedon ve Fars elitlerinin birçoğu kendi aralarında evlilikler yapmıştır.
In 1912 was founded the first film company (Athina Film) and in 1916 the Asty Film.	Nel 1912 fu fondata la prima casa cinematografica (Athina Film) e nel 1916 la Asty Film.	1912'de ilk film şirketi (Athina Film) ve 1916'da Asty Film kuruldu.
In 2007 the most successful film was El Greco, directed by Yannis Smaragdis.	Nel 2007 il film che riscosse più successi fu El Greco, diretto da Yannis Smaragdis.	2007'de en başarılı film, Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu.
In July 1918, the Franco-Monegasque Treaty was signed, providing for limited French protection over Monaco.	Nel luglio del 1918 fu firmato il trattato franco-monegasco, il quale garantiva un livello limitato di protezione da parte della Francia su Montecarlo.	Monako'ya karşı sınırlı Fransız koruması sağlayan Franco-Monegasque Antlaşması Temmuz 1918'de imzalanmıştır.
The executive branch consists of a Minister of State as the head of government, who presides over a five-member Council of Government.	Il ramo esecutivo si compone di un Ministro di Stato come capo del governo, che presiede un Consiglio di Governo composto da 5 membri.	Yürütme kolu, beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur.
Its police includes a special unit which operates patrol and surveillance boats.	Il suo corpo di polizia comprende un'unità speciale che controlla le navi da pattugliamento e di sorveglianza.	Polisinin bünyesinde, devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur.
Current land reclamation projects include extending the district of Fontvieille.	Gli attuali progetti di reclamo dei territori includono l'estensione del distretto di Fontvieille.	Mevcut arazi ıslah projeleri, Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor.
However, there are important differences in law and procedure between Northern Ireland and England and Wales.	Tuttavia, ci sono importanti differenze legislative e procedurali tra l'Irlanda del Nord, l'Inghilterra e il Galles.	Bununla birlikte, Kuzey İrlanda, İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor.
The Bergeron classification is the most widely accepted form of air mass classification.	La classificazione Bergeron è la forma più accettata di classificazione delle masse d'aria.	Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir.
While air mass identification was originally used in weather forecasting during the 1950s, climatologists began to establish synoptic climatologies based on this idea in 1973.	Mentre l'identificazione della massa aerea veniva usata inizialmente nelle previsioni meteorologiche durante gli anni '50, i climatologi iniziarono a stabilire le climatologie sinottiche basate su questa idea nel 1973.	Hava kütlesi tanımlaması ilk olarak 1950'lerde hava tahminlerinde kullanılmışken, iklimbilimciler 1973'te bu fikri temel alan sinoptik klimatolojileri kurmaya başlamışlardır.
A monsoon is a seasonal prevailing wind which lasts for several months, ushering in a region's rainy season.	Un monsone è un vento stagionale prevalente che dura per diversi mesi, il quale dà inizio alla stagione delle piogge in una regione.	Muson, birkaç ay süren ve bir bölgeye yağmurlu mevsim getiren mevsimlik bir rüzgardır.
A variety of Germanic and major Slavic tribes crossed through Moravia during the Migration Period before Slavs established themselves in the 6th century AD.	Diverse tribù germaniche e slave attraversarono la Moravia durante il periodo di migrazione, prima che gli Slavi vi si stabilissero nel VI secolo d.C.	Çeşitli Alman ve büyük Slav kabileleri, Slavların M.S. 6. yüzyılda yerleşmesinden önceki Göç Döneminde Moravia'yı geçmiştir.
At the end of the 8th century, the Moravian Principality came into being in present-day south-eastern Moravia, Záhorie in south-western Slovakia and parts of Lower Austria.	Alla fine dell'VIII secolo, il Principato di Moravia diventò una regione che comprendeva l'odierna Moravia, Záhorie nella Slovacchia sud-occidentale e parti della Bassa Austria.	Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda, günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda, Záhorie'de, Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır.
In 833 AD, this became the state of Great Moravia with the conquest of the Principality of Nitra (present-day Slovakia).	Nell'833 d.C. questo divenne lo stato della Gran Moravia con la conquista del Principato di Nitra (odierna Slovacchia).	M.S. 833 yılında, Nitra Prensliği'nin (günümüzdeki Slovakya) fethi ile Büyük Moravya devleti haline gelmiştir.
Their first king was Mojmír I (ruled 830–846).	Il loro primo re fu Mojmír I (al potere dall'830 all'846).	İlk kralları Mojmír I (830-846 arasında hükümdar) olmuştur.
Louis the German invaded Moravia and replaced Mojmír I with his nephew Rastiz who became St. Rastislav.	Ludovico il Germanico invase la Moravia e sostituì Mojmír I con suo nipote Rastiz, che divenne San Ratislavo.	Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine, daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir.
In addition, statute determines the election of assembly of regions, and metropolitan districts.	Inoltre, lo statuto determina l'elezione dell'assemblea delle regioni e i distretti metropolitani.	Ayrıca tüzük, bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler.
Although Iceland was under the political control of Denmark until a much later date (1918), very little influence and borrowing from Danish has occurred in the Icelandic language.	Sebbene l'Islanda fosse sottomessa al controllo politico della Danimarca fino a una data successiva (1918), l'influenza linguistica che il danese ha avuto sull'islandese è stata ben poca, anche per quanto riguarda i prestiti.	İzlanda'nın çok daha sonraki bir tarihe kadar (1918) Danimarka'nın siyasi denetimi altında olmasına rağmen, İzlandaca dili Danimarkacadan çok az etkilenip çok az kelime almıştır.
There are also languages derived from Finnish, having evolved separately, known as Meänkieli in Sweden and Kven in Norway.	Esistono anche lingue che derivano dal finlandese, evolutesi separatamente, conosciute come Meänkeli in Svezia e Kven in Norvegia.	Ayrıca Fince'den türetilip ayrı gelişim gösteren ve İsveç'te Meänkieli, Norveç'te ise Kven olarak bilinen diller de vardır.
Consonant gradation is a feature in both Finnish and northern Sami dialects, but it is not present in south Sami, which is considered to have a different language history.	La gradazione consonantica è un fenomeno presente sia nel finlandese che nei dialetti Sami settentrionali, ma che non è presente nel Sami meridionale, che si reputa avere una storia linguistica differente.	Sessiz tonlama hem Fince, hem de Kuzey Sami lehçelerinde bulunan bir özelliktir, ancak farklı bir dil tarihine sahip olduğu düşünülen güney Sami'de mevcut değildir.
The northern portion of the Caucasus is known as the Ciscaucasus and the southern portion as the Transcaucasus.	La porzione settentrionale del Caucaso è conosciuta col nome di Ciscaucasia, mentre quella meridionale è chiamata Transcaucasia.	Kafkasya'nın kuzey kısmı Cis Kafkasya, güney kısmı ise Transkafkasya olarak bilinir.
The atmosphere is a chaotic system, so small changes to one part of the system can grow to have large effects on the system as a whole.	L'atmosfera è un sistema caotico: piccolissimi cambiamenti a una parte del sistema possono avere effetti enormi sull'intero sistema.	Atmosfer kaotik bir sistemdir, bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir.
During rains precipitation, the water droplets absorb and dissolve carbon dioxide from the surrounding air.	Durante le precipitazioni piovose, le gocce d'acqua assorbono e dissolvono il diossido di carbonio dell'aria circostante.	Yağmur yağması sırasında su damlacıkları havada bulunan karbondioksiti emer ve çözer.
A recent example of weather control was China's preparation for the 2008 Summer Olympic Games.	Un esempio recente di controllo climatico è stata la preparazione della Cina ai Giochi olimpici estivi del 2008.	Hava kontrolünün son zamanlardaki bir örneği, Çin'in 2008 Yaz Olimpiyatları'na hazırlığı olmuştur.
Shaped by global plate tectonic forces that have created the East African Rift, East Africa is the site of Mount Kilimanjaro and Mount Kenya, the two tallest peaks in Africa.	Formatasi dalle forze tettoniche globali delle placche che hanno creato il rift presente in quella zona, l'Africa Orientale è il luogo in cui si trovano il Monte Kilimanjaro e il Monte Kenya, le due vette più alte dell'Africa.	Doğu Afrika Rift'ini yaratan küresel plak tektonik kuvvetleri tarafından şekillendirilen Doğu Afrika, Afrika'daki en uzun iki doruk olan Kilimanjaro Dağı ve Kenya Dağı'na ev sahipliği yapar.
The latter also spread Islam to the coastal belt, but most Bantu never had contact with Islam and remained African Traditional Religion adherents.	Quest'ultimo ha inoltre permesso la diffusione dell'Islam fino alla fascia costiera, ma la maggior parte dei popoli Bantu non ha mai avuto contatti con l'Islam ed è quindi rimasta fedele alla religione africana tradizionale.	İkincisi, İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır.
France integrated the economy of Cameroun with that of France and improved the infrastructure with capital investments and skilled workers, modifying the system of forced labour.	La Francia integrò la politica del Cameroon con la propria e migliorò le infrastrutture con investimenti di capitale e l'impiego di lavoratori qualificati, modificando il sistema dei lavori forzati.	Fransa, Kamerun ekonomisini Fransa'nın ekonomisine entegre etmiş ve zorunlu emek sistemini değiştirerek altyapıyı sermaye yatırımları ve nitelikli işçilerle geliştirmiştir.
On 1 October 1961, the formerly British Southern Cameroons united with French Cameroun to form the Federal Republic of Cameroon.	Il 1° ottobre 1961, il Cameroon Britannico Meridionale si unì al Cameroon Francese, formando così la Repubblica Federale del Cameroon.	Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir.
Department of Labor Findings on the Worst Forms of Child Labor reported that 56% of children aged 5 to 14 were working children and that almost 53% of children aged 7 to 14 combined work and school.	Le scoperte del Dipartimento del Lavoro sulle peggiori forme di lavoro minorile hanno evidenziato che il 56% dei bambini dai 5 ai 14 anni erano bambini lavoratori, e che quasi il 53% dei bambini dai 7 ai 14 anni alternavano il lavoro alla scuola.	Çalışma Bakanlığı'nın Çocuk İşçiliğinin En Kötü Biçimleriyle ilgili bulguları, 5-14 yaş arasındaki çocukların %56'sının çalışan çocuk olduğunu ve 7-14 yaşlarındaki çocukların neredeyse %53'ünün iş ve okulu bir arada idare ettiğini aktarmıştır.
The Sahel's climate is similar to, but less extreme than, the climate of the Sahara desert located just to the north.	Anche se meno estremo, il clima del Sahel è simile al clima del deserto del Sahara, che si trova poco più a nord.	Sahel'in iklimi, hemen kuzeyde bulunan Sahra çölünün iklimine benzese de daha az serttir.
In June to August 2010 famine struck the Sahel.	Dal giugno all'agosto del 2010, il Sahel fu colpito da una carestia.	Açlık, Haziran-Ağustos 2010 arasında Sahel'i vurmuştur.
Several ancient civilisations were located around the Mediterranean shores, and were greatly influenced by their proximity to the sea.	Sulle sponde del Mediterraneo si trovavano diverse civiltà antiche, influenzate enormemente dalla loro vicinanza al mare.	Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir.
It provided routes for trade, colonisation, and war, as well as food (from fishing and the gathering of other seafood) for numerous communities throughout the ages.	Questo apriva strade per il commercio, la colonizzazione e la guerra, ed era inoltre una fonte di cibo (dal pesce ai vari tipi di frutti di mare) per numerose comunità nel corso dei tempi.	Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın (balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması) yanı sıra ticaret, sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır.
Due to the shared climate, geology, and access to the sea, cultures centered on the Mediterranean tended to have some extent of intertwined culture and history.	A causa di fattori comuni, quali il clima, la geologia e l'accesso al mare, le culture accentratesi intorno al Mediterraneo tendevano ad essere caratterizzate, fino a un certo punto, da un intreccio storico-culturale.	Akdeniz merkezli kültürler iklim, jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir.
Two of the most notable Mediterranean civilisations in classical antiquity were the Greek city states and the Phoenicians, both of which extensively colonised the coastlines of the Mediterranean.	Due tra le più notevoli civiltà mediterranee dell'antichità classica erano le città stato greche e i Fenici, entrambe grandi colonizzatori della costa del Mediterraneo.	Klasik antik dönemin en önemli iki Akdeniz medeniyeti, Yunan şehir devletleri ve Fenikelilerdir; her ikisi de Akdeniz kıyı şeridini kapsamlı bir şekilde kolonize etmiştir.
Later, when Augustus founded the Roman Empire, the Romans referred to the Mediterranean as Mare Nostrum ("Our Sea").	In seguito, quando Augusto fondò l'Impero Romano, i Romani si riferivano al Mediterraneo con l'espressione "Mare Nostrum" ("il Nostro Mare").	Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda, Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ("Bizim Denizimiz") olarak adlandırmışlardır.
The Blindleia is a skerry-protected waterway that starts near Kristiansand in southern Norway, and continues past Lillesand.	Il Blindleia è un corso d'acqua protetto da scogli che ha la sua sorgente vicino a Kristiansand nella Norvegia meridionale, e che continua il suo corso oltre Lillesand.	Blindleia, güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur.
In Danish, the word may even apply to shallow lagoons.	In danese, la parola può essere utilizzata anche per riferirsi a lagune poco profonde.	Bu sözcük Danimarkacada sığ lagünleri bile kapsayabilir.
Like fjords, freshwater lakes are often deep.	Così come i fiordi, i laghi di acqua dolce sono spesso profondi.	Fiyordlar gibi, tatlı su gölleri de genellikle derindir.
Alcoholic drinks like beer, mead, bjórr (a strong fruit wine) and, for the rich, imported wine, were served.	Furono servite bevande alcoliche come birra, idromele, bjórr (un forte vino fruttato) e, per i più abbienti, vino importato.	Bira, mead, bjorr (güçlü bir meyve şarabı) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir.
Whatever the rules were, the fights often resulted in the death of one of the stallions.	Qualunque fossero le regole, i combattimenti finivano spesso con la morte di uno degli stalloni.	Kurallar ne olursa olsun, kavgalar genellikle atlardan birinin ölümüyle sonuçlanırdı.
The Schlei and the wetlands between the Danevirke and Husum had frozen solid in a hard winter, and the territory immediately south of the Danevirke had been conquered by the advancing German army.	Lo Schlei e le paludi tra il Danevirke e Husum si erano congelati durante un inverno rigido, e il territorio immediatamente a sud del Danevirke era stato conquistato dall'esercito tedesco in avanzata.	Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti.
This retreat came as a surprise to the Austro-Prussian army, and almost all of the Danish army succeeded in completing the evacuation.	Questa ritirata fu una sorpresa per l'esercito austro-prussiano, e la maggior parte dell'esercito danese riuscì nel completamento dell'evacuazione.	Avusturya-Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı.
It resulted, however, in the abandonment of important pieces of heavy artillery, and it remains a matter of historical debate why the railway to Flensburg was never properly used for the evacuation.	Tuttavia, ciò causo l'abbandono di importanti pezzi d'artiglieria pesante, e il perché la linea ferroviaria che portava a Flensburg non fu mai utilizzata correttamente per l'evacuazione rimane tuttora motivo di dibattito tra gli storici.	Yine de bu durum ağır topçu parçalarının önemli parçalarının terk edilmesine yol açtı; Flensburg'a giden demiryolunun tahliye için neden asla doğru biçimde kullanılmadığı tarihi bir konu olarak tartışılmaya devam ediyor.
News of the retreat came as a great shock to Danish public opinion which had considered the Danevirke to be impregnable, and General de Meza was promptly relieved of his command.	La notizia della ritirata fu un grande choc per l'opinione pubblica danese, che aveva considerato che il Danevirke fosse inespugnabile, e il Generale de Maza fu esonerato dal comando.	Geri çekilme haberi, Danevirke'yi geçilmez gören Danimarka kamuoyu üzerinde büyük bir şok etkisi yarattı ve General de Meza derhal komutasından çekildi.
The Danevirke has remained in German possession ever since.	Il Danevirke è rimasto da allora un possedimento tedesco.	Danevirke o zamandan beri Alman mülkiyetindedir.
The amount of goods transported on the Danube increased to about 100 million tons in 1987.	Nel 1987, il numero di beni trasportati sul Danubio salì a quasi 100 milioni di tonnellate.	Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir.
The greater part of the Danube Delta lies in Romania (Tulcea county), while its northern part, on the left bank of the Chilia arm, is situated in Ukraine (Odessa Oblast).	La parte maggiore del delta del Danubio si trova in Romania (contea di Tulcea), mentre la sua parte settentrionale, sulla riva sinistra del ramo del Chilia, è situata in Ucraina (oblast di Odessa).	Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da (Tulcea bölgesi), Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da (Odessa Oblast) yer almaktadır.
The climate is so dry that these plains are sometimes thought of as part of the Sahara.	Il clima è talmente secco che talvolta queste pianure vengono considerate una parte del Sahara.	İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür.
It differs from the western portion of the country in that its prominent topographic features do not parallel the coast.	Si differenzia dalla porzione occidentale del paese per il fatto che le sue caratteristiche topografiche prominenti non sono parallele alla costa.	Ülkenin batı kısmından farklılaşır; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir.
Northern Algeria is in the temperate zone and enjoys a mild, Mediterranean climate.	L'Algeria settentrionale è una zona temperata, che gode di un clima mite e mediterraneo.	Kuzey Cezayir ılıman bölgede olup hafif bir Akdeniz iklimine sahiptir.
The first and foremost was the Ohio River, which flowed into the Mississippi River.	Il primo e più importante fu il fiume Ohio, che confluiva nel fiume Mississippi.	Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur.
At the heart of the conflict was the question of whether Kansas would enter the Union as a free state or slave state.	Al centro del conflitto c'era la questione che riguardava l'ingresso del Kansas nell'Unione come stato libero o come stato schiavista.	Çatışmanın merkezinde, Kansas'ın Birliğe özgür bir devlet mi yoksa köle bir devlet olarak mı gireceği sorusu yer almıştır.
National reaction to the events in Kansas demonstrated how deeply divided the country had become.	La reazione nazionale agli eventi in Kansas dimostrò come la nazione fosse diventata profondamente divisa.	Kansas'taki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir.
In color, the leaves show a great variety of greens, ranging from yellowish to bluish.	Per quanto riguarda il colore, le foglie mostrano una grande varietà di verde, dal giallognolo al bluastro.	Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir.
Native Americans across the Americas relied on it as a staple of their medical treatments.	I nativi americani in tutto il continente si affidavano a esso come base delle loro cure mediche.	Amerika kıtasındaki yerli Amerikalılar buna, tıbbi tedavilerinin temeli olarak bakmışlardır.
Christian churches in northwestern Europe and Ukraine often used willow branches in place of palms in the ceremonies on Palm Sunday.	Le chiese cristiane nell'Europa nord-occidentale e in Ucraina usavano spesso rami di salice al posto di palme nelle celebrazioni della Domenica delle Palme.	Kuzeybatı Avrupa ve Ukrayna'daki Hıristiyan kiliseleri Palmiye Pazar'ı etkinliğinde düzenlenen törenlerde palmiye yerine söğüt dalları kullanmıştır.
The Alps provide lowland Europe with drinking water, irrigation, and hydroelectric power.	Le Alpi forniscono all'Europa pianeggiante acqua potabile, irrigazione ed energia idroelettrica.	Alpler, Avrupa'nın düz bölgelerine içme suyu, sulama ve hidroelektrik enerji sağlar.
Although the area is only about 11 percent of the surface area of Europe, the Alps provide up to 90 percent of water to lowland Europe, particularly to arid areas and during the summer months.	Sebbene l'area ricopra solo l'11% della superficie europea, le Alpi forniscono fino al 90% di acqua all'Europa pianeggiante, in modo particolare alle aree aride e durante i mesi estivi.	Alan Avrupa'nın yüzölçümünün sadece yüzde 11'ini oluşturmasına rağmen Alpler, bu düz bölgelerde suyun yüzde 90'ına kadarlık kısmını özellikle kurak yerlere ve yaz ayları boyunca sağlar.
Cities such as Milan depend on 80 percent of water from Alpine runoff.	Città come Milano dipendono per l'80% dall'acqua proveniente dalle Alpi.	Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır.
Water from the rivers is used in over 500 hydroelectricity power plants, generating as much as 2900 kilowatts of electricity.	L'acqua proveniente dai fiumi viene utilizzata in oltre 500 centrali di energia idroelettrica, che generano fino a 2900 kilowatt di elettricità.	Nehirlerden gelen su, 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir.
Major European rivers flow from Switzerland, such as the Rhine, the Rhône, the Inn, the Ticino and the Po, all of which have headwaters in the Alps and flow into neighbouring countries, finally emptying into the North Sea, the Mediterranean Sea, the Adriatic Sea and the Black Sea.	I maggiori fiumi europei scorrono dalla Svizzera, come il Reno, il Rodano, l'Inn, il Ticino e il Po, i quali hanno tutti la loro sorgente sulle Alpi e scorrono nei paesi vicini, per poi sfociare infine nel Mare del Nord, nel Mar Mediterraneo, nel Mar Adriatico e nel Mar Nero.	Rhine, Rhône, Inn, Ticino ve Po gibi Başlıca Avrupa nehirleri İsviçre'den gelir ve bunların hepsinin Alp'lerde kolları bulunup komşu ülkelere akarken nihayet Kuzey Denizi, Akdeniz, Adriyatik Denizi ve Karadeniz'e boşalırlar.
The study of volcanoes is called volcanology, sometimes spelled vulcanology.	Lo studio dei vulcani si chiama vulcanologia.	Volkanların incelendiği alana bazen vulkanoloji olarak da telaffuz edilen volkanoloji denir.
This magma tends to be very viscous due to its high silica content, so it often does not reach the surface but cools at depth.	Questo magma tende a essere molto viscoso a causa dell'elevato contenuto di silice, quindi spesso non raggiunge la superficie e si raffredda in profondità.	Bu magma, yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir, bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur.
They generally do not explode catastrophically.	Generalmente le loro esplosioni non sono catastrofiche.	Genelde feci boyutta patlamalar şeklinde gerçekleşmezler.
Global warming has caused a change in the pattern of the rainy seasons.	Il riscaldamento globale ha provocato un cambiamento nel ciclo delle stagioni delle piogge.	Küresel ısınma, yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu.
It contains a tiny lagoon, which has all but dried up.	Contiene una piccolissima laguna, che non si è per niente prosciugata.	Neredeyse tamamı kuruyan küçük bir lagün bulunur.
It was declared a wildlife sanctuary in 1975.	Nel 1975 fu dichiarata riserva naturale.	1975 yılında yaban hayat tapınağı ilan edilmiştir.
Investigation and expeditions to the island continue.	Investigazioni e spedizioni sull'isola continuano tuttora.	Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor.
Such settlements probably began around 1000 BC, when eastern Melanesians travelled north.	Tali insediamenti cominciarono probabilmente intorno al 1000 a.C., periodo in cui i Melanesiani orientali viaggiavano verso nord.	Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı.
During the family's years in Kentucky and Indiana, Thomas Lincoln worked as a farmer, cabinetmaker, and carpenter.	Durante gli anni trascorsi con la famiglia in Kentucky e Indiana, Thomas Lincoln lavorò come contadino, ebanista e carpentiere.	Thomas Lincoln, ailenin Kentucky ve Indiana'da bulunduğu yıllarda bir çiftçi, marangoz ve mobilyacı olarak çalıştı.
Habitat destruction vastly increases an area's vulnerability to natural disasters like flood and drought, crop failure, spread of disease, and water contamination.	La distruzione dell'habitat aumenta enormemente la vulnerabilità di un'area ai disastri naturali come inondazioni e siccità, perdita dei raccolti, diffusione di malattie e contaminazione delle acque.	Habitatın tahrip edilmesi, bir alanın sel ve kuraklık, mahsul yetersizliği, hastalıkların yayılması ve su kirliliği gibi doğal felaketlere karşı savunmasızlığını büyük ölçüde artırır.
On the other hand, a healthy ecosystem with good management practices will reduce the chance of these events happening, or will at least mitigate adverse impacts.	Dall'altro lato, un ecosistema sano con buone pratiche di mantenimento ridurrebbe la probabilità del verificarsi di questi eventi o almeno mitigherebbe gli eventi avversi.	Öte yandan, iyi yönetim uygulamalarının uygulandığı sağlıklı bir ekosistem, bu olayların oluşma ihtimalini veya en azından olumsuz etkileri azaltacaktır.
Agricultural land can actually suffer from the destruction of the surrounding landscape.	In realtà, i terreni destinati all'agricoltura possono essere influenzati dalla distruzione del paesaggio circostante.	Tarım arazisi, manzaranın etrafındaki tahribattan zarar görebilir.
Over the past 50 years, the destruction of habitat surrounding agricultural land has degraded approximately 40% of agricultural land worldwide via erosion, salinization, compaction, nutrient depletion, pollution, and urbanization.	Negli ultimi 50 anni, la distruzione dell'habitat che circonda i terreni destinati all'agricoltura ha degradato circa il 40% dei terreni agricoli in tutto il mondo con erosioni, salinizzazione, compattazione, esaurimento delle sostanze nutritive, inquinamento e urbanizzazione.	Geçtiğimiz 50 yıl içinde tarım arazisi çevresindeki yaşam alanlarının tahrip edilmesi erozyon, tuzlanma, sıkışma, besin maddesi azalımı, kirlilik ve kentleşme yüzünden tarım arazilerinin yaklaşık %40'ına zarar vermiştir.
Humans also lose direct uses of natural habitat when habitat is destroyed.	Quando l'habitat viene distrutto, anche l'uomo perde l'uso diretto dell'habitat naturale.	İnsanlar, habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler.
Papua New Guinea is often labelled as potentially the worst place in the world for gender violence.	La Papua Nuova Guinea viene spesso etichettata come il peggior posto al mondo per quanto riguarda la violenza di genere.	Papua Yeni Gine, genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır.
These plant families are still present in Papua New Guinea.	Queste famiglie di piante sono ancora presenti in Papua Nuova Guinea.	Bu bitki aileleri Papua Yeni Gine'de hala mevcutturlar.
North America and South America are treated as separate continents in the seven-continent model.	L'America del Nord e l'America del Sud vengono considerate due continenti distinti nel modello a sette continenti.	Kuzey Amerika ve Güney Amerika, yedi kıtalı modelde ayrı kıtalar olarak değerlendirilmektedir.
Christopher Columbus sailed across the Atlantic Ocean to the West Indies in 1492, sparking a period of European exploration of the Americas.	Cristoforo Colombo attraversò l'Oceano Atlantico per arrivare nelle Indie Occidentali nel 1492, dando vita al periodo dell'esplorazione europea delle Americhe.	Kristof Kolomb, 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı.
These are not very popular due to the often remote and roadless locations.	Non sono molto famosi a causa della loro posizione remota e priva di collegamenti stradali.	Genellikle uzak ve yol bulunmayan konumlarından ötürü çok popüler değillerdir.
Various private interests own the remaining land, totaling about one percent of the state.	Vari interessi privati posseggono il resto del territorio, per un totale di circa l'1% dello stato.	Çeşitli özel şahıslar, devletin toplam yüzde birine karşılık gelecek şekilde geri kalan araziye sahiptir.
This is also the only region in Alaska in which the average daytime high temperature is above freezing during the winter months.	Inoltre, questa è l'unica regione dell'Alaska in cui mediamente la temperatura massima durante il giorno è superiore a quella di congelamento dell'acqua durante i mesi invernali.	Ayrıca burası, Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge.
Numerous indigenous peoples occupied Alaska for thousands of years before the arrival of European peoples to the area.	Numerosi popoli indigeni hanno abitato l'Alaska per migliaia di anni prima dell'arrivo degli Europei nella zona.	Çok sayıda yerli halk Alaska'da, Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı.
It was here they stole a small canoe left by the Australian Aborigines of the region.	Fu qui che rubarono una piccola canoa lasciata dagli aborigeni australiani della regione.	Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar.
As Brisbane grew, the condition of the river worsened until at its worst it was no more than an open sewer and waste dump.	Con la crescita di Brisbane, le condizioni del fiume peggiorarono gradualmente, fino al punto in cui il fiume non era altro che una fognatura a cielo aperto e una discarica.	Brisbane büyüdükçe, nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi.
1987 was proclaimed the "Year of the River" by the Lord Mayor of Brisbane at the time, Sallyanne Atkinson.	Il 1987 fu proclamato "Anno del fiume" dal sindaco di Brisbane dell'epoca, Sallyanne Atkinson.	1987 yılı, zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından "Nehir Yılı" ilan edildi.
Sand and dust storms are natural events that occur in arid regions where the land is not protected by a covering of vegetation.	Tempeste di sabbia e polvere sono eventi naturali che si verificano nelle regioni aride in cui la terra non è protetta da nessuna copertura di vegetazione.	Kum ve toz fırtınaları, arazinin bitki örtüsüyle korunmadığı kurak bölgelerde meydana gelen doğal olaylardır.
Dust storms usually start in desert margins rather than the deserts themselves where the finer materials have already been blown away.	Le tempeste di polvere hanno origine solitamente ai margini dei deserti più che all'interno dei deserti stessi, dove i materiali più fini sono già stati spazzati via.	Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade, daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar.
As a steady wind begins to blow, fine particles lying on the exposed ground begin to vibrate.	Non appena un vento stabile inizia a soffiare, piccole particelle che si trovano sul terreno esposto iniziano a vibrare.	Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca, açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar.
At greater wind speeds, some particles are lifted into the air stream.	Con venti di velocità maggiore, alcune particelle vengono sollevate nel flusso d'aria.	Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder.
When they land, they strike other particles which may be jerked into the air in their turn, starting a chain reaction.	Quando si depositano, colpiscono altre particelle che possono essere spinte a loro volta nell'aria, dando così inizio a una reazione a catena.	Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar.
However, in Thailand, urbanization has also resulted in massive increases in problems such as obesity.	Tuttavia, tra i risultati dell'urbanizzazione in Thailandia si conta anche l'aumento di problemi quali l'obesità.	Bununla birlikte, şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu.
Thunderstorms are rare, as the city reports thunder on just seven days per year.	I temporali sono rari: infatti, la città riporta il verificarsi di tuoni solo sette giorni all'anno.	Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür.
By 1340, Cairo had a population of close to half a million, making it the largest city west of China.	Nel 1340 Il Cairo aveva una popolazione che raggiungeva quasi mezzo milione di abitanti, fattore che la rendeva la città più grande a ovest della Cina.	1340 yılına gelindiğinde, Kahire, yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi.
Meanwhile, additional controls of the Nile fostered development within Gezira Island and along the city's waterfront.	Nel frattempo, ulteriori controlli del Nilo favorirono lo sviluppo sull'isola di Gezira e lungo la riva della città.	Bu arada, Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar, Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti.
Nevada's industrial outputs are tourism, mining, machinery, printing and publishing, food processing, and electric equipment.	La produzione industriale del Nevada consiste in turismo, attività estrattive, macchinari, stampa e pubblicazioni, trasformazione alimentare e materiale elettrico.	Nevada'nın sektörel ürünleri turizm, madencilik, makine, basım ve yayıncılık, gıda işleme ve elektrikli cihazları kapsıyor.
The name "Caribbean" derives from the Caribs, one of the dominant Native American groups in the region at the time of European contact during the late 15th century.	Il nome "Caraibi" deriva dai Caribi, uno dei gruppi dominanti di nativi americani nella regione al tempo del contatto con gli Europei durante il tardo XV secolo.	Karayipler ismi, 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır.
After the discovery of America by Christopher Columbus in 1492, the Spanish term Antillas applied to the lands; stemming from this, "Sea of the Antilles" became a common alternative name for "Caribbean Sea" in various European languages.	Dopo la scoperta dell'America da parte di Cristoforo Colombo nel 1492, il termine spagnolo Antille veniva utilizzato per le terre; a partire da questo, "Mar delle Antille" divenne un nome alternativo comune per "Mar dei Caraibi" in molte lingue europee.	Amerika'nın 1492 yılında Kristof Kolomb tarafından keşfedilmesinden sonra, İspanyolca Antillas terimi topraklara uygulanmıştır; bunun sonucunda "Antiller Denizi", çeşitli Avrupa dillerinde "Karayip Denizi" için ortak bir alternatif isim haline gelmiştir.
During the first century of development, Spanish dominance in the region remained undisputed.	Durante il primo secolo di sviluppo, il dominio spagnolo nella regione rimase incontrastato.	Gelişimin ilk yüzyılı boyunca, bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi.
From the 16th century, Europeans visiting the Caribbean region identified the "South Sea" (the Pacific Ocean, to the south of the isthmus of Panama) as opposed to the "North Sea" (the Caribbean Sea, to the north of the same isthmus).	A partire dal XVI secolo, gli europei che visitavano i Caraibi differenziarono tra "Mare del Sud" (l'Oceano Pacifico, a sud dell'istmo di Panama) e "Mare del Nord" (il Mar dei Caraibi, a nord dello stesso istmo).	16. yüzyılda, Karayip bölgelerini ziyaret eden Avrupalılar, "Kuzey Denizi"den (Karayip Denizi, aynı kanalın kuzeyinde) sonra "Güney Denizi"ni (Pasifik Okyanusu, Panama kanalının güneyi) keşfettiler.
The Caribbean Sea had been unknown to the populations of Eurasia until 1492, when Christopher Columbus first sailed into Caribbean waters on a quest to find a sea route to Asia.	Il Mar dei Caraibi fu sconosciuto alle popolazioni dell'Eurasia fino al 1492, anno in cui Cristoforo Colombo navigò per la prima volta nelle acque caraibiche alla ricerca di una via di comunicazione con l'Asia.	Karayip Denizi, Kristof Kolomb'un Karayip sularına, Asya'ya bir deniz yolu bulma arayışıyla ilk kez gittiği 1492 yılına kadar Avrasya'daki nüfus tarafından bilinmiyordu.
Unfortunately, rapid population growth and urban sprawl has covered much of these ecosystems with development.	Purtroppo, la rapida crescita della popolazione e l'estensione urbana hanno coperto gran parte di questo ecosistema con aree di sviluppo urbano.	Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma, kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı.
Cape Town's local government is the City of Cape Town, which is a metropolitan municipality.	Il governo locale di Città del Capo è la City of Cape Town, una municipalità metropolitana.	Cape Town'ın yerel yönetimi, büyükşehir belediyesi olan Cape Town şehridir.
The essay, published as Undersea, was a vivid narrative of a journey along the ocean floor.	Il saggio, pubblicato col titolo di "Undersea", era una vivida narrazione di un viaggio lungo il fondale dell'oceano.	Undersea olarak yayınlanan deneme, okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı.
She also took advantage of her personal connections with many government scientists, who supplied her with confidential information.	Approfittò inoltre delle sue connessioni personali con molti scienziati del governo, che le fornirono informazioni riservate.	Ayrıca, ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı.
By mid-1962, Brooks and Carson had largely finished the editing, and were laying the groundwork for promoting the book by sending the manuscript out to select individuals for final suggestions.	A metà dell'anno 1962, Brooks e Carson avevano terminato gran parte del processo di revisione e stavano ponendo le basi alla promozione del libro spedendo il manoscritto a persone selezionate per ottenere gli ultimi suggerimenti.	Brooks ve Carson 1962 yılının ortalarına gelindiğinde düzenlemeyi büyük oranda bitirmişler ve metni, nihai öneriler için seçilen bireylere göndererek kitabın tanıtımına zemin hazırlıyorlardı.
This brought the book to the attention of the chemical industry and its lobbyists, as well as a wide swath of the American populace.	Questo portò il libro all'attenzione dell'industria chimica e dei suoi lobbisti, e anche di una grande fascia della popolazione americana.	Bu kitap, kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu.
In the 1350s, King Gongmin was free at last to reform the Goryeo government when the Yuan dynasty began to crumble.	Intorno al 1350, il re Kongmin fu finalmente libero di riformare il governo di Goryeo quando la dinastia Yuan iniziò a disintegrarsi.	1350'lerde, Kral Gongmin, Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti.
Since the 1960s, the South Korean economy has grown enormously and the economic structure was radically transformed.	Dagli anni '60, l'economia sudcoreana è cresciuta enormemente e la struttura economica si è modificata radicalmente.	Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti.
It usually involves a low level of development, such as rustic picnic areas, benches and trails.	Solitamente consiste in un basso livello di sviluppo, come aree rustiche per picnic, panchine e sentieri.	Genellikle rustik piknik alanları, banklar ve patikalar gibi düşük bir gelişim seviyesi gösterir.
Australia's Royal National Park, established in 1879, was the world's second officially established national park.	Il Royal National Park dell'Australia, fondato nel 1879, fu il secondo parco nazionale al mondo a essere fondato ufficialmente.	1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı, dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır.
First and foremost was the provision of open space for the benefit of townspeople and local residents within an area that was being rapidly built up.	Il primo elemento fondamentale fu la fornitura di uno spazio aperto per il benessere dei cittadini e dei residenti locali all'interno di un'area su cui si stava costruendo molto rapidamente.	Burada her şeyden önce, hızlı bir şekilde inşa edilen bir bölgedeki kasaba halkı ve yerel sakinlerin yararına açık alan sağlanmıştı.
With the fall of the Qing dynasty in 1911, Mongolia under the Bogd Khaan declared independence.	Con la caduta della dinastia Qing nel 1911, la Mongolia dichiarò l'indipendenza sotto il Bogd Khaan.	Çing hanedanının 1911'de yıkılmasıyla Bogd Han yönetimindeki Moğolistan bağımsızlığını ilan etti.
But, the newly established Republic of China considered Mongolia to be part of its own territory.	Tuttavia, la neocostituita Repubblica di Cina considerava la Mongolia parte del suo territorio.	Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti, Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu.
Yuan Shikai, the President of the Republic of China, considered the new republic to be the successor of the Qing.	Yuan Shikai, il Presidente della Repubblica di Cina, considerava la nuova repubblica una successione della dinastia Qing.	Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai, yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu.
Bogd Khaan said that both Mongolia and China had been administered by the Manchu during the Qing, and after the fall of the Qing dynasty in 1911, the contract of Mongolian submission to the Manchu had become invalid.	Bogd Khaan disse che sia la Mongolia sia la Cina erano state amministrate dai Manchu durante la dinastia Qing e, dopo la caduta di quest'ultima nel 1911, il contratto di sottomissione mongola ai Manchu non era più valido.	Bogd Han, hem Moğolistan'ın hem de Çin'in Çing döneminde Mançu tarafından yönetildiğini ve de Çing hanedanının 1911'de yıkılmasının ardından, Moğolistan'ın Mançu'ya teslim sözleşmesinin geçersiz hale geldiğini söyledi.
The area controlled by the Bogd Khaan was approximately that of the former Outer Mongolia during the Qing period.	L'area controllata dal Bogd Khaan corrispondeva approssimativamente a quella dell'ex Mongolia Esterna durante il periodo Qing.	Bogd Han tarafından kontrol edilen bölge, yaklaşık eski Dış Moğolistan'ın Çing dönemindeki alanı kadardı.
In his haste to capture Kadesh, Ramesses II committed a major tactical error.	Nella fretta di conquistare Kadesh, Ramsete II commise un errore tattico considerevole.	Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır.
Indeed, the first scholarly report on the battle, by James Henry Breasted in 1903, praised the sources that allowed the reconstruction the battle with certainty.	Infatti, la prima relazione accademica sulla battaglia di James Henry Breasted nel 1903, elogiò le fonti che ne permettevano una ricostruzione certa.	Nitekim, savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor, savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur.
Ramesses, logistically unable to sustain a long siege, returned to Egypt.	Ramsete, non potendo mantenere da un punto di vista logistico un assedio di lunga durata, ritornò in Egitto.	Lojistik olarak uzun bir kuşatmayı sürdüremeyen Ramses, Mısır'a dönmüştür.
The Egyptian pharaoh thus found himself in northern Amurru, well past Kadesh, in Tunip, where no Egyptian soldier had been seen since the time of Thutmose III almost 120 years earlier.	Il faraone egiziano si ritrovò quindi nell'Amurru del nord, decisamente lontano da Kadesh, a Tunip, dove non si vedeva un soldato egiziano dai tempi di Tutmose III quasi 120 anni prima.	Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini, neredeyse 120 yıl önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur.
This time he claimed to have fought the battle without even bothering to put on his corslet until two hours after the fighting began.	Questa volta affermò di aver combattuto la battaglia senza nemmeno preoccuparsi di indossare la sua armatura fino a due ore dopo l'inizio dei combattimenti.	Bu kez de, çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur.
The exact year of the marriage of Herod Antipas and Herodias is subject to debate among scholars.	L'anno esatto del matrimonio di Erode Antipa ed Erodiade è oggetto di dibattito tra gli studiosi.	Herod Antipas ve Herodias'ın tam evlilik yılı akademisyenler arasında tartışmalıdır.
Given that Herod was in Jerusalem at that time, Pilate decided to send Jesus to Herod to be tried.	Dato che in quel tempo Erode si trovava a Gerusalemme, Pilato decise di mandare Gesù da Erode per essere processato.	Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse, Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir.
According to the New Testament, Paul spent eighteen months in Corinth, approximately seventeen years after his conversion.	Stando al Nuovo Testamento, Paolo trascorse diciotto mesi a Corinto, circa diciassette anni dopo la sua conversione.	Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te, din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir.
The latter date can only have fallen on a Friday if an exceptional leap month had been introduced that year, but this was favoured by Newton.	La seconda data può essere caduta solo di venerdì se in quell'anno fosse stato introdotto eccezionalmente un mese intercalare, ma questa era l'idea di Newton.	O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu.
It is possible to establish the phase of the moon on a particular day two thousand years ago but not whether it was obscured by clouds or haze.	È possibile stabilire la fase lunare in un giorno preciso di duemila anni fa, ma non se questa fosse oscurata da nuvole o foschia.	Ayın evresini, iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil.
Forts were also built in the older portions of New France that had not yet been settled.	I forti vennero anche costruiti nelle aree più vecchie della Nuova Francia che non erano ancora state abitate.	Forts, New France'ın henüz yerleşim yapılmayan eski kesimlerinde inşa edilmiştir.
It set the basis for integration where the economic and judicial mechanisms of the state could be applied throughout the Mediterranean as was once done from Latium into all Italy.	Questo pose la base per l'integrazione dove i meccanismi economici e giudiziari dello stato potevano essere applicati in tutto il Mediterraneo come veniva fatto una volta dal Lazio in tutta l'Italia.	Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu.
Each poem narrates only a part of the war.	Ogni poema racconta solo una parte della guerra.	Her şiir, savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır.
In later ages playwrights, historians, and other intellectuals would create works inspired by the Trojan War.	Nelle epoche seguenti, i drammaturghi, gli storici e altri intellettuali avrebbero dato vita a opere ispirate dalla guerra di Troia.	Daha sonraki çağlarda oyun yazarları, tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı.
It was foretold that he would either die of old age after an uneventful life, or die young in a battlefield and gain immortality through poetry.	Era stato predetto che sarebbe morto di vecchiaia dopo una vita povera di avvenimenti oppure da giovane in battaglia conquistando l'immortalità attraverso la poesia.	Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti.
However this was reversed when Julian was killed in battle in 363.	Tuttavia, questo fu cancellato quando Giuliano fu ucciso in battaglia nel 363.	Ancak bu durum, Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü.
The last Olympic Games are believed to have been held in 393.	Si crede che gli ultimi Giochi olimpici si tennero nel 393.	Son Olimpiyat Oyunlarının 393'te yapıldığı düşünülüyor.
Shen Kuo soon impressed Wang Anshi with his skills and abilities as an administrator and government agent.	Shen Kuo stupì presto Wang Anshi con le sue capacità e competenze amministrative e di agente governativo.	Shen Kuo, Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi.
In 1072, Shen was sent to supervise Wang's program of surveying the building of silt deposits in the Bian Canal outside the capital city.	Nel 1072, Shen fu inviato a supervisionare il programma di Wang per il sondaggio dei depositi di limo nel Canale di Bian fuori dalla capitale.	Shen 1072'de Wang'ın başkent dışındaki Bian Kanalı'ndaki kum yataklarının inşasını inceleme programını denetlemek üzere gönderildi.
Using an original technique, Shen successfully dredged the canal and demonstrated the formidable value of the silt gathered as a fertilizer.	Utilizzando una tecnica originale, Shen dragò con successo il canale e dimostrò il formidabile valore del limo raccolto come fertilizzante.	Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi.
He gained further reputation at court once he was dispatched as an envoy to the Khitan Liao Dynasty in the summer of 1075.	La sua reputazione crebbe ulteriormente a corte quando fu mandato come emissario alla dinastia Khitan Liao nell'estate del 1075.	1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı.
The Khitans had made several aggressive negotiations of pushing their borders south, while manipulating several incompetent Chinese ambassadors who conceded to the Liao Kingdom's demands.	I Khitani avevano portato avanti negoziati aggressivi volti a spingere i loro confini più a sud, manipolando allo stesso tempo molti ambasciatori cinesi incompetenti che accettarono le richieste del Regno di Liao.	Kitanlar, Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken, sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi.
Medicine was also studied, especially in southern Italy, where Islamic medicine influenced the school at Salerno.	Veniva studiata anche la medicina, particolarmente nell'Italia meridionale dove la medicina islamica influenzò la Scuola Medica di Salerno.	Tıp çalışmaları, özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu.
Tiberius reportedly regretted his departure and requested to return to Rome several times, but each time Augustus refused his requests.	Presumibilmente, Tiberio si pentì della sua partenza e richiese di tornare a Roma molte volte, ma Augusto rifiutò le sue richieste ogni volta.	Aktarılana göre Tiberius, gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti.
He seems to have wished for the Senate and the state to simply act without him and his direct orders were rather vague, inspiring debate more on what he actually meant than on passing his legislation.	Sembra che desiderasse che il Senato e lo stato agissero semplicemente senza di lui; i suoi ordini diretti erano piuttosto vaghi, e davano origine a dibattiti su cosa intendesse in realtà piuttosto che sull'approvazione delle sue leggi.	Senatonun ve devletin kendisi olmadan hareket etmesini ve direkt dilemiş gibi görünürken emirleri oldukça belirsiz kaldığından mevzuatı geçirmekten ziyade gerçekte neyi kastettiğine ilişkin tartışmalara yol açmıştı.
The gods represented distinctly the practical needs of daily life, and they were scrupulously accorded the rites and offerings considered proper.	Gli dei rappresentavano distintamente i bisogni pratici della vita quotidiana e a loro venivano scrupolosamente dedicati riti e offerte che venivano reputati adatti.	Tanrılar günlük yaşamın pratik ihtiyaçlarını belirgin bir şekilde temsil ederken bunlar ritüelleri ve teklifleri titizlikle inceleyip uygun gördü.
This was by boat from continental Europe.	Questo fu fatto in nave partendo dall'Europa continentale.	Bu da Avrupa kıtasından çıkan tekne ile yapıldı.
Cultic remains discovered at the site were a row of ten large standing stones, known as massebot, oriented north-south, the tallest of which was 3 meters high, with an altar-type structure in the middle, and a large, square, stone basin.	I reperti di oggetti di culto scoperti sul sito furono una fila di dieci grandi monoliti, noti come massebot, orientati da nord verso sud, il più alto dei quali misurava 3 metri, con una struttura simile a un altare nel centro, e una grande vasca quadrata in pietra.	Bölgede keşfedilen kült kalıntıları, massebot olarak bilinen, kuzey-güney yönünde uzanan ve en yükseği 3 metre uzunluğunda olup ortası sunak şeklinde tabanı ise büyük, kare taş şeklinde olan bir dizi on büyük ayaklı taştır.
The exact purpose of these megaliths is still debated, but they may have constituted a Canaanite "high place" from the Middle Bronze Age, ca. 1600 B.C.E.	La finalità esatta di questi megaliti è ancora argomento di dibattiti, ma potrebbero aver costituito un "luogo elevato" cananeo dall'età del bronzo medio, intorno al 1600 p.e.v.	Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı "yüksek yer" oluşturmuş olabilirler.
The Canaanite city was destroyed in a fire, presumably in the wake of a campaign by the Egyptian pharaoh Thutmose III.	La città cananea fu distrutta da un incendio, presumibilmente subito dopo una campagna condotta dal faraone egizio Thutmose III.	Kenan şehri, muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu.
The oldest known historical reference to the city is to be found on an inscription of conquered sites at Thutmose's temple at Karnak.	Il riferimento storico più antico alla città si trova in un'iscrizione dei siti conquistati al tempio di Thutmose a Karnak.	Kente yapılan en eski tarihi referans, Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir.
The Tell Amarna letters, dating from the 14th century BCE, include ten letters from the kings of Gezer swearing loyalty to the Egyptian pharaoh.	Le lettere di Tell el-Amarna, che risalgono al XIV secolo p.e.v., comprendono dieci lettere dei re di Gezer in cui essi giuravano fedeltà al faraone egizio.	M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır.
Thai birth certificates record the date, month and time of birth, followed by the day of the week, lunar date, and the applicable zodiac animal name.	I certificati di nascita thailandesi riportano il giorno, il mese e l'ora di nascita, seguiti da giorno della settimana, data lunare e nome del relativo animale zodiacale.	Tayland doğum belgeleri, doğum tarihini, ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü, ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder.
Her zodiacal animal is the Monkey and her traditionally significant sixtieth anniversary year was 1992.	Il suo segno zodiacale è la scimmia e il suo sessantesimo compleanno significativo per la tradizione è stato nell'anno 1992.	Zodyak hayvanı Maymun'dur ve geleneksel önem taşıyan altmışıncı yıldönümü 1992'ye denk gelmiştir.
Thai auspicious colours of the day are given in the table of weekdays, followed below it by a link to the Buddha images for each day of the week.	I colori di buon auspicio del giorno thailandesi sono riportati nella tabella dei giorni della settimana, seguiti da un collegamento alle immagini di Buddha per ogni giorno della settimana.	Tay kültüründe günün uğurlu renkleri, hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder.
Chinese New Year and other feasts observed by Thai Chinese vary with respect to both, as these are calculated according to the Chinese calendar.	Il capodanno cinese e altre festività osservate dai thai-cinesi variano per entrambi, poiché vengono calcolate secondo il calendario cinese.	Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler, Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir.
In addition, he strengthened defenses between Egypt and Asia, building the Walls of the Ruler in the East Delta region.	Inoltre, rafforzò le difese tra Egitto e Asia, costruendo il muro del Principe nella regione del Delta orientale.	Buna ek olarak, Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir.
He reigned only fifteen years, which is evidenced by the incomplete nature of many of his constructions.	Regnò solo per quindici anni, fatto comprovato dall'incompletezza di molte delle sue costruzioni.	Birçok yapıtının tamamlanmamasından da anlaşıldığı üzere sadece on beş yıl hüküm sürmüştür.
Despite this, they both seem to have held at least parts of lower Egypt.	Nonostante questo, entrambi sembrano aver conquistato almeno alcuni parti del Basso Egitto.	Buna rağmen, ikisi de en azından Mısır'ın bir bölümünü tutmuştur.
On September 9, 2002, Aldrin was lured to a Beverly Hills hotel on the pretext of being interviewed for a Japanese children's television show on the subject of space.	Il 9 settembre 2002, Aldrin fu attirato in un hotel di Beverly Hills col pretesto di un'intervista per uno show televisivo giapponese per bambini riguardo allo spazio.	Aldrin 9 Eylül 2002'de, bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti.
Aldrin has been married three times.	Aldrin è stato sposato tre volte.	Aldrin üç kez evlendi.
In 1519, he became ruler of the Habsburg empire, and he gained the title Holy Roman Emperor in 1530.	Nel 1519, divenne il sovrano dell'impero asburgico, ottenendo in seguito il titolo di Sacro Romano Imperatore nel 1530.	1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti.
Charles, despite his harsh actions, had been seen as a ruler empathetic to the needs of the Netherlands.	Nonostante le sue azioni severe, Carlo era considerato un sovrano comprensivo per quanto riguardava i bisogni dei Paesi Bassi.	Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu.
In 1566, a league of about 400 members of the nobility presented a petition to the governor Margaret of Parma, to suspend persecution until the rest had returned.	Nel 1566, una lega di circa 400 membri della nobiltà presentò una petizione alla governatrice Margherita di Parma, al fine di sospendere la persecuzione fino al ritorno degli altri.	1566'da 400 asilden oluşan bir topluluk, zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu.
Its struggle against the Ottoman Empire in the Mediterranean Sea put serious limits on the military power it could deploy against the rebels in the Netherlands.	La lotta contro l'Impero Ottomano nel Mar Mediterraneo mise dei limiti considerevoli al potere militare che avrebbe potuto sfruttare nella lotta contro i ribelli nei Paesi Bassi.	Akdeniz'deki Osmanlı İmparatorluğu'na karşı mücadelesi, Hollanda'daki isyancılara karşı uygulayabileceği askeri güce ciddi sınırlamalar getirdi.
A Bronze Age astronomical observatory was constructed there around 1900 BC and continuously served the nearby community that lived there until about 700 BC.	Un osservatorio astronomico dell'età del bronzo fu costruito in quei luoghi intorno al 1900 a.C. e fu utilizzato continuamente dalla comunità che viveva nelle vicinanze fino al 700 a.C. circa.	M.Ö. 1900 civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir.
The central space was used to observe the rising of the sun and full moon.	Lo spazio centrale veniva utilizzato per osservare il sorgere del sole e della luna piena.	Merkezdeki alan, güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır.
Three markings locate sunrise at the summer and winter solstices and at the two equinoxes.	Tre contrassegni permettono di individuare l'alba nei giorni del solstizio d'estate e d'inverno e nei giorni dei due equinozi.	Üç işaret yazın gün doğumunu ve kış gün dönümlerini ve iki ekinoksu belirlemektedir.
Four more give the minimum and maximum declinations of the full moon: in summer, and in winter.	Altri quattro danno le declinazioni minime e massime della luna piena: in estate e in inverno.	Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir.
Two measure the lengths of lunar months.	Due misurano le durate dei mesi lunari.	İkisi ay uzunluğunu ölçer.
Its importance resides in two facts.	La sua importanza è dovuta a due fatti.	İki olgu bakımından önemlidir.
During the Post-Classic period in Yucatán a third system was in use.	Durante il periodo post-classico, un terzo sistema era in uso nello Yucatán.	Yucatan'daki Post-Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır.
The origin of the word Hispania is much disputed and the evidence for the various speculations are based merely upon what are at best mere resemblances, likely to be accidental, and suspect supporting evidence.	L'origine della parola Hispania è oggetto di molti dibattiti e le prove delle varie speculazioni si basano solamente su ciò che potrebbero essere considerate delle semplici somiglianze, probabilmente casuali, e sul sospetto che supporta le prove.	Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar, en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir.
But the impact of Hispania in the newcomers was also big.	Ma l'impatto dell'Hispania sui nuovi arrivati fu anche grande.	Ama Hispania'nın yeni gelenler üzerindeki etkisi büyüktü.
During the first stages of Romanization, the peninsula was divided in two by the Romans for administrative purposes.	Durante le prime fasi della romanizzazione, la penisola fu divisa in due parti dai Romani per scopi amministrativi.	Yarımada Romalılaştırmanın ilk aşamalarında Romalılar tarafından yönetim amaçlı olarak ikiye bölünmüştür.
By the 3rd century the emperor Caracalla made a new division which lasted only a short time.	Entro il III secolo, l'imperatore Caracalla fece un'ulteriore divisione che durò solo per poco tempo.	İmparator Caracalla 3. yüzyılda kısa bir süre geçerli olan yeni bir bölünme uygulamıştır.
They had been so moved by the beauty of the Rudyard Lake area that when their first child was born they referenced it when naming him.	Furono talmente commossi dalla bellezza dell'area del lago Rudyard che quando nacque il loro primo figlio vollero ricordarlo dandogli proprio quel nome.	Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki, ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır.
During his time there, Kipling also met and fell in love with Florence Garrard who was boarding with Trix at Southsea (to which Trix had returned).	Inoltre, durante il periodo trascorso lì, Kipling incontrò e si innamorò di Florence Garrard, la quale si stava imbarcando con Trix a Southsea (dove Trix era ritornata).	Kipling orada geçirdiği süre boyunca, (Trix'in geri döndüğü) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu.
Stephen Wheeler, the editor, worked Kipling hard, but Kipling's need to write was unstoppable.	L'editore Stephen Wheeler mise Kipling a dura prova, ma il suo bisogno di scrivere era instancabile.	Editör Stephen Wheeler, Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı.
Back in Lahore, some thirty-nine stories appeared in the Gazette between November 1886 and June 1887.	Tornato a Lahore, circa trentanove storie furono pubblicate sul Gazette tra il novembre 1886 e il giugno 1887.	Lahor'da, Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı.
By this time, he had been increasingly thinking about the future.	Allora stava già pensando sempre più al futuro.	Bu zamana kadar, gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu.
Jin Ping Mei, published in 1610, although incorporating earlier material, marks the trend toward independent composition and concern with psychology.	Jin Ping Mei, pubblicato nel 1610, sebbene incorpori materiale precedente, segna la tendenza verso la composizione autonoma e l'interesse per la psicologia.	1610'da yayınlanan Jin Ping Mei, daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen, bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor.
Higher male secondary school enrollment, per capita income and economic growth rate all had significant effects on reducing the chance of civil war.	Il maggior numero di iscrizioni maschili alle scuole secondarie, la crescita del reddito pro capite e dell'economia furono tutti fattori che ebbero effetti significativi sulla riduzione della probabilità dello scoppio di una guerra civile.	Erkeklerin ortaöğretime kaydolması, kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir.
Specifically, a male secondary school enrollment 10% above the average reduced the chance of a conflict by about 3%, while a growth rate 1% higher than the study average resulted in a decline in the chance of a civil war of about 1%.	Nello specifico, l'iscrizione maschile alle scuole secondarie del 10% sopra la media ridusse la probabilità di conflitto del 3% circa, mentre una crescita dell'1% maggiore della media dello studio ebbe come risultato un calo della probabilità di scoppio di una guerra civile di circa l'1%.	Spesifik olarak, erkeklerin orta öğretime kayıt ortalamasında ortalamanın %10 üstünde bir büyüme oranı, bir çatışma ihtimalini yaklaşık % 3 azaltırken çalışma ortalamasından %1 daha yüksek bir artış iç savaş ihtimalinde %1'lik bir düşüşe yol açmıştır.
The study interpreted these three factors as proxies for earnings forgone by rebellion, and therefore that lower forgone earnings encourage rebellion.	Lo studio interpretò questi fattori come indicatori del mancato reddito causato dalla rivolta, concludendo quindi che minori perdite di reddito incoraggiano la rivolta.	Bu üç faktör çalışmada, ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir.
Phrased another way: young males (who make up the vast majority of combatants in civil wars) are less likely to join a rebellion if they are getting an education or have a comfortable salary, and can reasonably assume that they will prosper in the future.	In altre parole, è meno probabile che uomini in età giovanile (che comprendono la maggior parte dei combattenti nelle guerre civili) si uniscano a una rivolta se hanno accesso all'istruzione o hanno uno stipendio adeguato che gli faccia ritenere di poter avere un futuro prospero.	Başka bir deyişle: genç erkeklerin (iç savaşlarda savaşanların büyük çoğunluğunu oluştururlar), eğitim almaları veya rahat bir maaş almaları ve gelecekte başarılı olabileceklerini düşünmeleri durumunda isyana katılma ihtimalleri daha düşük.
Low per capita income has been proposed as a cause for grievance, prompting armed rebellion.	Il basso reddito pro capite è stato considerato come causa di scontento favorendo la rivolte armate.	Kişi başına düşen gelirin düşük olması, silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur.
Its guarantee of liberties promised to dissolve inter-communal tensions and transform the empire into a more harmonious place.	La garanzia di libertà prometteva la dissoluzione di tensioni intercomunali e di trasformare l'impero in un luogo più armonioso.	Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi, topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi.
The Arab Revolt which began in 1916 turned the tide against the Ottomans on the Middle Eastern front, where they initially seemed to have the upper hand during the first two years of the war.	La rivolta araba che iniziò nel 1916 cambiò le sorti degli Ottomani sul fronte mediorientale, dove inizialmente sembrava che avessero la meglio nei primi due anni della guerra.	1916'da başlayan Arap İsyanı, başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür.
It specifically discusses in several passages the socially and culturally degenerative effects of war on humanity itself.	In vari passaggi tratta precisamente degli effetti socialmente e culturalmente degenerativi della guerra sull'umanità stessa.	Savaşın insanlığın üzerindeki sosyal ve kültürel dejeneratif etkilerini birkaç pasajda özellikle tartışıyor.
Dominican priest Heinrich Kramer was assistant to the Archbishop of Salzburg.	Il prete dominicano Heinrich Kramer era assistente dell'arcivescovo di Salisburgo.	Dominikli papaz Heinrich Kramer, Salzburg Başpiskoposunun asistanlığını yapıyordu.
In 1538 the Spanish Inquisition cautioned its members not to believe everything the Malleus said.	Nel 1538 l'Inquisizione spagnola esortò i suoi membri di non credere a tutto ciò che diceva il Malleus maleficarum.	1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine, Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı.
Forced baptism was contrary to the law of the Catholic Church, and theoretically anybody who had been forcibly baptized could legally return to Judaism.	Il battesimo forzato era contrario alla legge della Chiesa cattolica, e teoricamente chiunque fosse stato battezzato con la forza poteva tornare legalmente all'ebraismo.	Zorunlu vaftiz Katolik Kilisesi kanunlarına aykırıydı ve teorik olarak zorla vaftiz edilen herkes yasal olarak Yahudiliğe geri dönebilirdi.
Spain had expelled its Sephardic population in 1492; many of these Spanish Jews left Spain for Portugal but eventually were targeted there as well.	La Spagna espulse la sua popolazione sefardita nel 1492; molti di questi ebrei spagnoli lasciarono la Spagna per il Portogallo, ma alla fine vennero presi di mira anche lì.	İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi, ancak sonunda orada da hedef alındı.
The Macedonian eastern border with Thrace was now secured at the river Nestus (Mesta).	Il confine orientale macedone con la Tracia era quindi ora fissato al fiume Nesta (Mesta).	Trakya ile olan Makedon doğu sınırı Nestus nehrinde (Mesta) korunuyordu.
Philip next marched against his southern enemies.	Filippo marciò in seguito contro i suoi nemici del sud.	Philip daha sonra güneydeki düşmanlarına karşı yürüdü.
In Thessaly he defeated his enemies and by 352, he was firmly in control of this region.	Sconfisse i suoi nemici in Tessaglia e nel 352 aveva oramai pieno controllo di questa regione.	Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi.
The Macedonian army advanced as far as the pass of Thermopylae which divides Greece in two parts, but it did not attempt to take it because it was strongly guarded by a joint force of Athenians, Spartans, and Achaeans.	L'esercito macedone avanzò fino a raggiungere il passo delle Termopili, che divide la Grecia in due parti, ma non tentò di conquistarlo perché era difeso da una forza congiunta di Ateniesi, Spartani e Achei.	Makedonya ordusu, Yunanistan'ı ikiye ayıran Thermopylae'nin geçidine kadar ilerledi; ancak Atinalılar, Spartalılar ve Akhalar'dan oluşan ortak bir kuvvet tarafından güçlü bir şekilde korunduğundan alma girişiminde bulunmadı.
Having secured the bordering regions of Macedon, Philip assembled a large Macedonian army and marched deep into Thrace for a long conquering campaign.	Dopo essersi assicurato le regioni confinanti con la Macedonia, Filippo assemblò una grande armata macedone e marciò in Tracia portando avanti una lunga campagna di conquista.	Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip, büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü.
Catherine of Russia was also very satisfied.	Anche Caterina di Russia era molto soddisfatta.	Rus Catherine de çok memnundu.
Throughout the war, Pearl Harbor was frequently used in American propaganda.	Durante la guerra, Pearl Harbor veniva spesso usata nella propaganda americana.	Savaş boyunca, Pearl Harbor genellikle Amerikan propagandasında kullanıldı.
This idealized vision of the Romanov monarchy blinded him to the actual state of his country.	Questa visione idealizzata della monarchia dei Romanov lo rese cieco di fronte al reale stato del suo paese.	Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu, onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi.
The Russian Empire was an agglomeration of diverse ethnicities that had shown significant signs of disunity in the years before the First World War.	L'impero russo era un agglomerato di varie etnie che avevano mostrato forti segni di divisione negli anni precedenti la prima guerra mondiale.	Rus İmparatorluğu, Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu.
This city-state emerged in the same period as Sukhothai.	Questa città-stato sorse nello stesso periodo di Sukhothai.	Bu şehir devlet, Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı.
This contact with the West during the 16th century lead to a period of profound economic growth as lucrative trade routes were established.	Il contatto con l'Occidente durante il sedicesimo secolo portò a un periodo di forte crescita economica, anche grazie alla creazione di redditizie rotte commerciali.	Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas, kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi.
The Army performed well in combat in Cuba.	L'Esercito ottenne buoni risultati in battaglia a Cuba.	Ordu Küba'daki savaşta iyi performans gösterdi.
However, it was too oriented to small posts in the West and not as well-prepared for an overseas conflict.	Tuttavia, era troppo orientato su piccole postazioni in Occidente e non altrettanto preparato per un conflitto oltremare.	Bununla birlikte, Batı'daki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değildi.
It relied on volunteers and state militia units, which faced logistical, training and food problems in the staging areas in Florida.	Faceva affidamento su volontari e truppe della milizia statale, che avevano problemi logistici, di addestramento e di cibo nei campi base militari in Florida.	Florida'daki sahne alanlarında lojistik, eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu.
The United States freed Cuba (after an occupation by the U.S. Army).	Gli Stati Uniti liberarono Cuba (dopo un'occupazione dell'esercito statunitense).	Birleşik Devletler, Küba'yı özgürleştirdi (ABD Ordusu'nun işgali sonrasında).
By the peace treaty Spain ceded to the United States its colonies of Puerto Rico, Guam, and the Philippines.	Con il trattato di pace la Spagna cedette agli Stati Uniti le sue colonie di Porto Rico, Guam e delle Filippine.	Barış antlaşmasıyla İspanya, Amerika'ya Porto Riko, Guam ve Filipinler kolonilerini devretti.
The offensive against the huge army enlisted by Venice was launched from France.	L'offensiva contro l'enorme esercito arruolato da Venezia venne lanciata dalla Francia.	Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı.
By 1563, the population of Venice had dropped to about 168,000 people.	Nel 1563 la popolazione di Venezia era scesa a circa 168.000 persone.	1563 itibarıyla Venedik nüfusu yaklaşık 168.000 kişiye düşmüştü.
Education during the Renaissance was mainly composed of ancient literature and history as it was thought that the classics provided moral instruction and an intensive understanding of human behavior.	L'istruzione durante il Rinascimento era basata principalmente sulla letteratura antica e sulla storia, dato che si pensava che i classici fornissero un'istruzione morale e un'approfondita comprensione del comportamento umano.	Rönesans dönemindeki eğitim, antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu.
There has, however, been extensive statistical analysis of demographic and population data which includes women, especially in their childbearing roles.	Tuttavia, sono state fatte analisi statistiche dettagliate di dati demografici e della popolazione che includono le donne, particolarmente nel loro ruolo di madri.	Bununla birlikte, demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır.
Most of the information about the period comes from burial sites and the grave goods contained within them.	La maggior parte delle informazioni sul periodo deriva dai siti di sepoltura e dagli oggetti contenuti nelle tombe.	Döneme ilişkin bilgilerin çoğu, defin yerlerinden bunların içinde bulunan mezar öğelerinden gelmektedir.
At this time there were only around forty families living there with plenty of good farming land and grazing for cattle.	A quel tempo solo circa quaranta famiglie ci vivevano e avevano a disposizione buoni terreni agricoli e pascoli per il bestiame.	O dönemde, orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı.
As Greece sent out colonies west towards Sicily and Italy (Pithekoussae, Cumae), the influence of their new alphabet extended further.	Quando la Grecia invio coloni a ovest verso la Sicilia e l'Italia (Ischia e Cuma), l'influenza del loro nuovo alfabeto aumentò ulteriormente.	Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya (Pithekoussae, Cumae) gönderirken, yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi.
Bananas and plantains, which were first domesticated in Southeast Asia, most likely Papua New Guinea, were re-domesticated in Africa possibly as early as 5,000 years ago.	Le banane e i platani, che furono inizialmente coltivati nel sudest asiatico, molto probabilmente in Papua Nuova Guinea, vennero introdotti in Africa forse già 5.000 anni fa.	Güneydoğu Asya'da, büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de, evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi.
Besides being a direct source of food, certain animals could provide leather, wool, hides, and fertilizer.	Oltre a essere una fonte diretta di cibo, alcuni animali forniscono cuoio, lana, pelli e fertilizzante.	Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri, yün, post ve gübre sağlayabilir.
A fundamental change in working principles was brought about by Scotsman James Watt.	Un cambiamento fondamentale nei principi di funzionamento fu portato dallo scozzese James Watt.	Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi.
The Industrial Revolution created a demand for metal parts used in machinery.	La rivoluzione industriale generò una domanda di parti metalliche usate nei macchinari.	Sanayi Devrimi, makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı.
In the Second Messenian War, Sparta established itself as a local power in Peloponnesus and the rest of Greece.	Nella seconda guerra messenica, Sparta si affermò come potenza locale nel Peloponneso e nel resto della Grecia.	Sparta İkinci Messenia Savaşı'nda kendisini Mora Yardım Adası ve Yunanistan'ın geri kalanında yerel bir güç olarak kurdu.
Ford T was proclaimed as the most influential car of the 20th century in the international Car of the Century awards.	La Ford T venne proclamata automobile più influente del ventesimo secolo nell'ambito del premio internazionale Auto del secolo.	Ford T, Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi.
The success American Motors' compact-sized Rambler models spurred GM and Ford to introduce their own downsized cars in 1960.	Il successo dei modelli compatti Rambler dell'American Motors spinsero la GM e la Ford a introdurre a loro volta automobili compatte nel 1960.	America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı, GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı.
This convention is only slightly relaxed in modern age and now it is still unadvisable among friends to use the given name, but use of the family name is still common.	Questa convenzione si è solo leggermente attenuata nell'epoca moderna ed è tuttora sconsigliato usare il nome di battesimo tra amici, mentre resta invece diffuso l'uso del cognome.	Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır.
In the case of the imperial family, it is considered extremely inappropriate to use the given name.	Per quanto riguarda la famiglia imperiale, si considera estremamente inappropriato usare il nome di battesimo.	İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir.
Since Emperor Meiji, it has been customary to have one era per Emperor and to rename each Emperor after his death using the name of the era over which he presided.	Dopo l'Imperatore Meji, è diventata tradizione avere un'era per imperatore e rinominare ogni imperatore dopo la sua morte usando il nome dell'era durante la quale ha regnato.	İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir.
Prior to Emperor Meiji, the names of the eras were changed more frequently, and the posthumous names of the Emperors were chosen in a different manner.	Prima dell'Imperatore Meji, i nomi delle ere venivano cambiati più spesso e i nomi postumi degli imperatori venivano scelti in modo diverso.	İmparator Meiji'den önce, dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi.
Outside Japan, beginning with Emperor Shōwa, the Emperors are often referred to by their given names, both whilst alive and posthumously.	Al di fuori del Giappone, a partire dall'Imperatore Shōwa, ci si riferisce spesso agli imperatori con il loro nome di battesimo, in vita o dopo la loro morte.	Japonya dışında, İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara, hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur.
In Asia and the Pacific, between 3 million and more than 10 million civilians, mostly Chinese (estimated at 7.5 million), were killed by the Japanese occupation forces.	In Asia e nel Pacifico le forze d'occupazione giapponesi uccisero tra i 3 e i 10 milioni di civili, per la maggior parte cinesi (stimati a 7,5 milioni).	Asya ve Pasifik'te, çoğunlukla Çinli (yaklaşık olarak 7.5 milyon) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil, Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü.
In Europe, before the outbreak of the war, the Allies had significant advantages in both population and economics.	In Europa, prima dello scoppio della guerra, gli Alleati avevano significativi vantaggi sia in termini di popolazione che di economia.	Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler.
Land warfare changed from the static front lines of World War I to increased mobility and combined arms.	La guerra terrestre cambiò, passando dai fronti statici della prima guerra mondiale a una maggiore mobilità e ad armi combinate.	Kara Harpleri, Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü.
British cavalry troopers also received excellent mounted swordsmanship training.	Le truppe di cavalleria britanniche ricevettero inoltre un eccellente addestramento di combattimento con la spada a cavallo.	İngiliz süvari askerleri de mükemmel örülmüş kılıç eğitimi aldı.
Some historians, such as Chandler and Weller, assert that the British heavy cavalry were destroyed as a viable force following their first, epic charge.	Alcuni storici, come Chandler e Weller, affermano che la cavalleria pesante britannica venne distrutta come forza valida dopo la sua prima, epica carica.	Chandler ve Weller gibi bazı tarihçiler, İngiliz ağır süvari askerlerinin ilk epik şarjlarını takiben uygulanabilir bir güç olarak yok edildiğini iddia ediyorlar.
According to a genetic study on autosomal data on Roma the source of Southasian Ancestry in Roma is North-West India.	Secondo uno studio genetico sui dati autosomici della popolazione Rom, i loro antenati dell'Asia meridionale erano originari dell'India nord-occidentale.	Roma'daki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre, Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan'dır.
Explanations of the origin of music depend on how music is defined.	Le spiegazioni sull'origine della musica dipendono da come viene definita la musica.	Müziğin menşei ile ilgili açıklamalar, müziğin nasıl tanımlandığına bağlıdır.
Among humans both males and females are ardent singers, and making music is mostly a communal activity.	Nella specie umana sia gli uomini che le donne amano cantare e produrre musica è principalmente un'attività condivisa.	İnsanlar arasında hem erkekler, hem de kadınlar ateşli şarkıcılardır ve müzik yapmak çoğunlukla toplumsal bir etkinliktir.
In 1839, China found itself fighting the First Opium War with Great Britain after the Governor-General of Hunan and Hubei, Lin Zexu, banned the foreign trade of opium.	Nel 1839 la Cina si trovò a combattere la prima guerra dell'oppio contro la Gran Bretagna, dopo che Lin Zexu, governatore generale delle province di Hunan e Hubei, proibì il commercio estero di oppio.	1839'da Çin, Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı.
China was defeated, and in 1842 agreed to the provisions of the Treaty of Nanking.	La Cina venne sconfitta e nel 1842 accettò le disposizioni del Trattato di Nanchino.	Çin yenildi ve 1842'de Nanking Antlaşması hükümlerine razı oldu.
Hong Kong Island was ceded to Britain, and certain ports, including Shanghai and Guangzhou, were opened to British trade and residence.	L'isola di Hong Kong fu ceduta alla Gran Bretagna e alcuni porti, inclusi quelli di Shangai e Guangzhou, vennero aperti al commercio e al soggiorno britannico.	Hong Kong Adası İngiltere'ye devredildi ve Şanghay ve Guangzhou da dahil olmak üzere bazı limanlar İngiliz ticaret ve ikamet yerlerine açıldı.
In 1856, the Second Opium War broke out; the Chinese were again defeated and forced to the terms of the 1858 Treaty of Tientsin and the 1860 Convention of Peking.	Nel 1856 scoppiò la seconda guerra dell'oppio; i cinesi vennero nuovamente sconfitti e obbligati ad accettare i termini dei Trattati di Tientsin del 1858 e la Convenzione di Pechino del 1860.	1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular.
The treaty opened new ports to trade and allowed foreigners to travel in the interior.	I trattati aprirono nuovi porti al mercato e permisero agli stranieri di viaggiare all'interno del paese.	Antlaşma, ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi.
Lamarr accompanied Mandl to business meetings where he conferred with scientists and other professionals involved in military technology.	Lamarr accompagnava Mandl a incontri di lavoro nei quali si consultava con scienziati e altri professionisti impegnati nelle tecnologie militari.	Lamarr, Mandl'a, askeri teknolojide çalışan bilim adamları ve diğer profesyonel meslek mensuplarıyla yaptığı iş toplantılarına eşlik etti.
Lamarr's earliest inventions include an improved traffic stoplight and a tablet that would dissolve in water to create a carbonated drink.	Le prime invenzioni di Lamarr includono una versione migliorata del semaforo e una compressa che dissolta nell'acqua produce una bibita gassata.	Lamarr'ın en eski icatları, geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor.
She was offered several scripts, television commercials, and stage projects, but none piqued her interest.	Le venne proposto di recitare in vari film, spot televisivi e progetti teatrali, ma nessuno di questi suscitò il suo interesse.	Çeşitli senaryolar, televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi.
Joseph Darnand, who became an SS officer and led the Milice paramilitaries who hunted down members of the Resistance, was executed in October 1945.	Joseph Darnand, che diventò un ufficiale delle SS e guidò i gruppi paramilitari della Milice che inseguivano i membri della Resistenza, fu giustiziato nell'ottobre del 1945.	Bir SS subayı olan Joseph Darnand, Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti, Ekim 1945'te idam edildi.
De Gaulle had instructed that there be no excessive displays of public affection towards Churchill and no official awards without his prior agreement.	De Gaulle aveva ordinato che in pubblico non venisse mostrata eccessiva simpatia verso Churchill e che non venissero dati riconoscimenti ufficiali senza il suo consenso.	De Gaulle, Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti.
The film chronicles the destruction of Carangi's life and career as a result of her addiction to heroin, and her decline and death from AIDS in the mid-1980s.	Il film narra la distruzione della vita e della carriera di Carangi a causa della sua dipendenza dall'eroina, e il suo declino e morte per AIDS verso la metà degli anni '80.	Film, eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor.
It was completed rather late in the war; although a number of B-29s were equipped with Eagle and it worked well, it came too late to make much difference.	Venne finita relativamente tardi durante la guerra; nonostante alcuni B-29 fossero equipaggiati con l'Eagle e funzionassero bene, fu troppo tardi per fare la differenza.	Savaşın sonlarına doğru bitirildi; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen, bir fark yaratması için çok geç kalmıştı.
The radar system for which Alvarez is best known and which has played a major role in aviation, most particularly in the post war Berlin airlift, was Ground Controlled Approach (GCA).	Il sistema radar per il quale Alvarez è famoso e che ha avuto un ruolo fondamentale nell'aviazione, specialmente per il ponte aereo di Berlino nel dopoguerra, era il Ground Controlled Approach (GCA).	Alvarez'in en iyi bilinen ve havacılıkta, özellikle de savaş sonrası Berlin hava taşımacılığında önemli bir rol oynamış olan radar sistemi Zemin Kontrollü Yaklaşım (GCA) idi.
Using Alvarez's dipole antenna to achieve a very high angular resolution, GCA allows ground-based radar operators watching special precision displays to guide a landing airplane to the runway by transmitting verbal commands to the pilot.	Usando l'antenna a dipolo di Alvarez per ottenere un'alta risoluzione angolare, il GCA permette agli operatori radar a terra, che osservano schermi speciali ad alta precisione, di guidare un aereo in atterraggio fino alla pista trasmettendo comandi verbali al pilota.	Çok yüksek açısal çözünürlük elde etmek için Alvarez'in dipol antenini kullanarak, GCA, zemin temelli radar operatörlerine, pilotlara sözlü talimatlar göndererek bir iniş uçağını piste kılavuzlamak için özel hassas ekranlar izlemesine olanak tanır.
The system was simple, direct, and worked well, even with previously untrained pilots.	Il sistema era semplice, diretto e funzionava bene, anche con piloti non addestrati.	Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa, basit, doğrudan ve iyi çalıştı.
It was so successful that the military continued to use it for many years after the war, and it was still in use in some countries in the 1980s.	Il successo fu tale che l'esercito continuò a utilizzarlo per anni anche dopo la guerra, ed era ancora in uso in alcuni paesi negli anni '80.	O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı.
With population growth, new indigenous quarters were created.	Con la crescita della popolazione, vennero creati nuovi quartieri per la popolazione locale.	Nüfus artışı ile yeni yerli mahalleler yaratılmıştır.
The Alliance of Democratic Forces for the Liberation of Congo rebels captured Lubumbashi in April 1997.	I ribelli dell'Alleanza delle Forze Democratiche per la Liberazione del Congo presero Lubumbashi nell'aprile del 1997.	Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı, Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi.
The high altitude serves to cool the climate, which would otherwise be very hot.	L'alta quota serve a raffreddare il clima, che sarebbe altrimenti molto caldo.	Yüksek rakım iklimi soğutmaya yarar, aksi takdirde çok sıcak olacak.
Failing health reduced Hitchcock's output during the last two decades of his life.	I problemi di salute ridussero le produzioni di Hitchcock durante l'ultimo ventennio della sua vita.	Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı.
Hitchcock's films sometimes feature characters struggling in their relationships with their mothers.	I film di Hitchcock a volte trattano di personaggi che hanno difficoltà nelle loro relazioni con la madre.	Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir.
Hitchcock preferred to work with the best talent of his day—film poster designers such as Bill Gold and Saul Bass—who would produce posters that accurately represented his films.	Hitchcock preferì lavorare con i migliori professionisti di quel tempo - illustratori di locandine cinematografiche come Bill Gold e Saul Bass -che erano in grado di realizzare locandine che rappresentavano accuratamente i suoi film.	Hitchcock, Bill Gold ve Saul Bass gibi gün film poster tasarımcılarının en iyi yeteneği ile çalışmayı tercih etti ve filmleri doğru biçimde temsil eden posterler üretecekti.
A mental clash gripped Herzl, between the craving for literary success and a desire to act as a public figure.	Un conflitto interiore attanagliava Herzl, combattuto tra il desiderio di successo letterario e quello di essere un personaggio pubblico.	Zihinsel bir çatışma, Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı.
On March 10, 1896, Herzl was visited by Reverend William Hechler, the Anglican minister to the British Embassy.	Il 10 marzo 1896 Herzl ricevette la visita del reverendo William Hechler, il ministro anglicano dell'ambasciata britannica.	10 Mart 1896'da Herzl, İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi.
During one episode, he is shown to be an adept guitar player.	In un episodio, si rivela che è un abile chitarrista.	Bir bölüm boyunca, usta bir gitarist olduğu gösterildi.
Lenny is a persistent bachelor who has poor luck with women.	Lenny è un eterno scapolo che ha poca fortuna con le donne.	Lenny, kadınlarla ilgili şanssızlık yaşayan sürekli bir bekar.
On one occasion, it is implied he is an undercover agent whose target is Homer.	In un'occasione, si lascia intendere che è un agente sotto copertura il cui bersaglio è Homer.	Bir keresinde, hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir.
Deciding to pursue drama, Winstone enrolled at the Corona Stage Academy in Hammersmith.	Avendo deciso di dedicarsi al teatro, Winstone si iscrisse alla Corona Stage Academy di Hammersmith.	Winstone, drama izlemeye karar verdikten sonra, Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu.
Winstone met his wife, Elaine, while filming That Summer in 1979.	Winstone conobbe sua moglie, Elaine, durante le riprese di That Summer nel 1979.	Winstone, 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı.
Winstone was declared bankrupt on 4 October 1988 and again on 19 March 1993.	Winstone dichiarò bancarotta il 4 ottobre 1988 e nuovamente il 19 marzo 1993.	Winstone, 4 Ekim 1988'de ve yine 19 Mart 1993'te iflas ilan etti.
Disney also found out that Universal owned the intellectual property rights to Oswald.	La Disney scoprì anche che la Universal possedeva i diritti di proprietà intellettuale su Oswald.	Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi.
Disney won another Honorary Academy Award, which consisted of one full-sized and seven miniature Oscar statuettes.	La Disney vinse un altro Premio Oscar onorario, che consisteva in una statua dell'Oscar a grandezza naturale e sette statuette.	Disney, bir tam boyutlu ve yedi minyatür Oscar heykelciklerinden oluşan başka bir Onursal Akademi Ödülü kazandı.
This card gives an allowance that can be withdrawn from ATMs in order to buy school needs such as books and uniforms.	Questa tessera fornisce una somma che può essere ritirata dai bancomat al fine di comprare materiale scolastico come libri e divise.	Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar.
He also built and renovated five traditional markets in 2013 and four traditional markets in 2014.	Inoltre, costruì e rinnovò cinque mercati tradizionali nel 2013 e quattro mercati tradizionali nel 2014.	Ayrıca 2013'te beş ve 2014'te dört geleneksel pazar inşa edip yeniledi.
However, his rival Prabowo Subianto also declared victory, leaving Indonesian citizens confused.	Tuttavia, anche il suo rivale Prabowo Subianto dichiarò la vittoria, il che confuse i cittadini indonesiani.	Bununla birlikte, rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı.
Prior to taking office Jokowi sought for outgoing President Yudhoyono to take responsibility for the decision to further increase fuel prices by further removing subsidies.	Prima di entrare in carica, Jokowi chiese al presidente uscente Yudhoyono di assumersi la responsabilità della decisione di aumentare ulteriormente i prezzi del petrolio eliminando i sussidi.	Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi.
His official biography also claims that Kim composed six operas and enjoys staging elaborate musicals.	Nella sua biografia ufficiale, si afferma anche che Kim ha composto sei opere e che ama mettere in scena elaborati musical.	Resmi biyografisi, Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor.
With advice from Alexander, he was able to work out a compromise: he would attend a university, but would study literature.	Seguendo i consigli di Alexander, giunse a un compromesso: sarebbe andato all'università, ma avrebbe studiato letteratura.	İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı: bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı.
Barrie enrolled at the University of Edinburgh where he wrote drama reviews for the Edinburgh Evening Courant.	Barrie si iscrisse all'Università di Edimburgo dove scrisse recensioni teatrali per l'Edinburgh Evening Courant.	Barrie, Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu.
He graduated and obtained an M.A. on 21 April 1882.	Si laureò e ottenne un master il 21 aprile 1882.	21 Nisan 1882'de mezun olup master derecesini elde etti.
Following a job advertisement found by his sister in The Scotsman, he worked for a year and a half as a staff journalist on the Nottingham Journal.	Grazie ad un'offerta di lavoro che sua sorella trovò sullo Scotsman, lavorò per un anno e mezzo come giornalista per il Notthingham Journal.	Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben, Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı.
He then returned to Kirriemuir.	In seguito tornò a Kirriemuir.	Daha sonra Kirriemuir'e döndü.
Only 3000 copies were published of the first edition.	Vennero pubblicate solo 3000 copie della prima edizione.	İlk baskının sadece 3000 kopyası basıldı.
By 2009, total sales of The Power of Now and A New Earth in North America had been estimated at three million and five million copies respectively.	Nel 2009, le vendite totali nell'America del Nord de Il potere di adesso e Un nuovo mondo erano stimate rispettivamente a tre e cinque milioni di copie.	2009 yılına gelindiğinde, The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı.
Some Christian scholars criticize Tolle's teachings, while others praise them.	Alcuni studiosi cristiani criticano gli insegnamenti di Tolle, altri invece li lodano.	Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken, bazıları överler.
Between 1991 and 1997, she ran a school for children with learning disabilities.	Tra il 1991 e il 1997 diresse una scuola per bambini con difficoltà di apprendimento.	1991-1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti.
Her latest non-fiction is about Margaret Douglas, Countess of Lennox.	Il suo ultimo saggio è su Margaret Doublas, Contessa di Lennox.	Son romanı, Lennox Kontesi Margaret Douglas'la ilgilidir.
She found the transition to fiction easy, explaining, "Every book is a learning curve, and you have to keep an open mind."	Ha trovato facile la transizione alla narrativa, come spiega: "Ogni libro è una curva di apprendimento e bisogna avere una mentalità aperta".	Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır: "Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız."
To avoid experiencing a similar dilemma with Jasmine, the filmmakers ultimately decided to have the princess animated entirely at one studio.	Per evitare di avere simili dilemmi con Jasmine, i produttori decisero infine di creare l'animazione della principessa in un solo studio.	Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler.
With her appearance finalized, Jasmine became Disney's first non-white princess as opposed to being of European heritage.	Una volta che il suo aspetto fu definito, Jasmine diventò la prima principessa Disney a non essere né bianca né di stirpe europea.	Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu.
Thematically, Jasmine also represents civil rights, racial tolerance, social hierarchy, as well as life, liberty and the pursuit of happiness.	Tematicamente, Jasmine rappresenta anche i diritti civili, la tolleranza razziale, la gerarchia sociale, così come la vita, la libertà e la ricerca della felicità.	Tematik olarak Jasmine yaşam, özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları, ırk konusunda hoşgörülü olmayı, toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor.
However, there was no further public recognition of her wartime resistance and humanitarian work until after the end of communist rule in Poland.	Tuttavia, fino a dopo la fine del regime comunista in Polonia non ci fu nessun riconoscimento pubblico della sua resistenza e del suo lavoro umanitario durante la guerra.	Bununla birlikte, savaş zamanında gösterdiği direniş ve insani yardım çalışmaları Polonya'daki komünist yönetimin sona ermesine kadar kamu tarafından tanınmamıştı.
Really Really Love You was released in August and reach the top 50; "Shaky Ground", the related single, appeared in September but Geyer was already in the US.	Really Really Love You è uscito in agosto e ha raggiunto la top 50; "Shaky Ground", il relativo singolo, è uscito in settembre ma Geyer era già negli Stati Uniti.	Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti; ilgili single olan "Shaky Ground" ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi.
Having enjoyed a career peak at home in Australia, Geyer returned to live in Los Angeles in 1984 to concentrate on breaking into the musical scene there.	Dopo aver raggiunto il culmine della carriera nel suo paese, in Australia, nel 1984 Geyer tornò a vivere a Los Angeles per cercare di sfondare sulla scena musicale del posto.	Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer, oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü.
After its progress had stalled in the Billboard 200 at No. 96, Thought 'Ya Knew climbed to No. 31 in the UK, but the album charted for only two weeks in the UK.	Dopo essersi fermata alla 96esima posizione della Billboard 200, Thought 'Ya Knew arrivò al 31esimo posto nel Regno Unito, ma l'album rimase in classifica solo per due settimane nel Regno Unito.	İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından 'Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı, ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı.
Following her dismissal, Peniston took playing as Glinda the Good Witch in a theatrical production of musical play The Wiz.	Dopo il suo licenziamento, Peniston iniziò a recitare il personaggio di Glinda, la strega buona, nella produzione teatrale del musical The Wiz.	Peniston görevden alınmasının ardından, The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı.
Wilkes was re-elected and expelled twice more, before the House of Commons resolved that his candidature was invalid and declared the runner-up as the victor.	Wilkes fu rieletto ed espulso altre due volte prima che la Camera dei comuni decidesse che la sua candidatura non era valida e dichiarasse vincitore il secondo favorito.	Wilkes, Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu.
Grafton's government disintegrated in 1770, allowing the Tories led by Lord North to return to power.	Il governo di Grafton cadde nel 1770, permettendo ai Tories guidati da Lord North di tornare al potere.	Grafton'un hükümetinin 1770 yılında parçalanması, Lord North liderliğindeki muhafazakarların iktidara dönmesini sağladı.
George was deeply devout and spent hours in prayer, but his piety was not shared by his brothers.	George era profondamente devoto e passava ore e ore a pregare, ma la sua fede non era condivisa dagli altri fratelli.	George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu.
George was appalled by what he saw as their loose morals.	George era inorridito da quella che considerava la loro decadenza morale.	George, gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü.
In 1770, his brother Prince Henry, Duke of Cumberland and Strathearn, was exposed as an adulterer, and the following year Cumberland married a young widow, Anne Horton.	Nel 1770 suo fratello, il Principe Henry, Duca di Cumberland e di Strathearn, venne accusato di adulterio, e l'anno seguente Cumberland sposò una giovane vedova, Anne Horton.	Cumberland ve Strathearn Dükü olan kardeşi Prens Henry 1770'te, bir zinacı olarak ifşa edilmiş ve Cumberland sonraki yıl genç bir dul olan Anne Horton'la evlenmişti.
Her 1981 album Wild West was one of her biggest sellers.	Il suo album del 1981 Wild West fu uno dei suoi più grandi successi.	1981'de çıkardığı Wild West albümü, en çok satan çalışmalarından biriydi.
By this time, extravagant spending and a string of bad investments by her investors had left her nearly broke.	A quel punto, spese folli e qualche cattivo investimento fatto dai suoi investitori l'avevano lasciata quasi al verde.	O zamana kadar, abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı.
In June 2012, the Icelandic band Sigur Rós released a video for the song "Fjögur Píanó", starring LaBeouf, in which he appears nude.	Nel giugno del 2012 la band islandese Sigur Rós rilasciò un video per la canzone "Fjögur Píanó", in cui LaBeouf appare nudo.	İzlandalı grup Sigur Rós, Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü "Fjögur Píanó" şarkısı için bir video yayınladı.
Louis Post Dispatch called it one of LaBeouf's best performances.	Louis Post Dispatch l'ha definita una delle migliori performance di LaBeouf.	Louis Post Dispatch bunu LaBeouf'un en iyi performanslarından biri olarak adlandırdı.
The car burst into flames, and Kenseth walked away.	La macchina prese fuoco e Kenseth se ne andò.	Araba alevlerin içinde kalırken Kenseth uzaklaşıyordu.
Elliott was attending his father's funeral on the day of the race.	Elliott era al funerale di suo padre il giorno della corsa.	Elliott, yarış gününde babasının cenaze törenine katılıyordu.
In 2003, he dominated in the points standings and leading the last 33 of 36 races and became the 2003 NASCAR Winston Cup champion, the last driver to ever hold that title.	Nel 2003 era in cima alla classifica dei punti e in testa nelle ultime 33 delle 36 gare e fu campione della NASCAR Winston Cup, diventando così l'ultimo pilota a detenere questo titolo.	2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu.
Rafferty released two further albums in the 1990s in what musician Tom Robinson later described as "a major return to form".	Negli anni '90 Rafferty rilasciò due ulteriori album che il musicista Tom Robinson in seguite descrisse come "un importante ritorno alla forma".	Rafferty, 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra "forma önemli bir dönüş" olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı.
On a Wing and a Prayer (1992) reunited him with his Stealers Wheel partner Egan on several tracks.	On a Wing and a Prayer (1992) lo riunì per diverse canzoni con Egan, suo partner degli Stealers Wheel.	On a Wing and a Prayer (1992), onu Stealers Wheel ortağı Egan ile birkaç parçada bir araya getirdi.
It included three tracks cowritten with Rafferty's brother Jim, also a singer-songwriter, who had been signed to Decca Records in the 1970s.	Includeva tre canzoni scritte con Jim, fratello di Rafferty e a sua volta cantautore, che aveva firmato con la Decca Records negli anni '70.	Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı/besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı.
Rafferty recorded a new version of his Humblebums song "Her Father Didn't Like Me Anyway" on the album Over My Head (1994).	Nell'album Over My Head (1994) Rafferty registrò una nuova versione della sua canzone "Her Father Didn't Like Me Anyway", del tempo degli Humblebums.	Rafferty, Over My Head (1994) albümündeki Humblebums şarkısı "Her Father Like Me Anyway"in yeni bir versiyonunu kaydetti.
These were the last two records Rafferty produced with Hugh Murphy, who died in 1998.	Questi furono gli ultimi due dischi che Rafferty produsse con Hugh Murphy, che morì nel 1998.	Bunlar, Rafferty'nin 1998'de ölen Hugh Murphy ile birlikte ürettiği son iki parçaydı.
At least 330,000 people, including 10,000 technicians, were involved.	Parteciparono almeno 330.000 persone, di cui 10.000 tecnici.	Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı.
Stalin had begun to encourage Abakumov to form his own network inside the MGB to counter Beria's dominance of the power ministries.	Stalin iniziò a incoraggiare Abakumov a formare la propria rete di conoscenze all'interno dell'MGB per contrastare il controllo di Beria sui ministeri strategici.	Stalin, Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı.
The patterns presented by the data from the Petén region and Uaxactun allowed for these sites to fit within the cultural development of the Maya lowlands.	Gli schemi emersi dai dati della regione di Petén e Uaxactun fecero in modo che questi siti venissero inseriti nello sviluppo culturale delle pianure maya.	Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar, bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı.
The article by Thompson assumes that the Maya were ultimately “peaceful” people since they lacked apparent defenses.	L'articolo di Thompson presume che i Maya fossero fondamentalmente un popolo "pacifico" data la loro apparente mancanza di difese.	Thompson'un yazısı, Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde "huzurlu" insanlar olduğunu varsayar.
Sails are not represented in prehistoric Mesoamerican iconography or texts, instead, it is theorized that canoes were used as a primary mode of water transportation for the ancient Maya.	Le vele non sono rappresentate nell'iconografia o nei testi preistorici mesoamericani, ma si pensa che le canoe fossero usate dagli antichi Maya come principale metodo di trasporto sull'acqua.	Yelkenler, tarih öncesi Mezo Amerikalı ikonografisinde ya da metinlerde temsil edilmemektedir; bunun yerine, kanoların antik Maya için birincil su taşımacılığı modeli olarak kullanıldığı teorisine göre hazırlanmıştır.
Starlin took over as plotter the following issue, and began developing an elaborate story arc centered on the villainous Thanos, and spread across a number of Marvel titles.	Starlin subentrò come sceneggiatore per il numero seguente e iniziò a sviluppare un'elaborata storia incentrata sul cattivo Thanos, che si prolungò in vari numeri di Marvel.	Stalin, bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı.
Concurrently in the mid-1970s, Starlin contributed a cache of stories to the independently published science-fiction anthology Star Reach.	Contemporaneamente, a metà degli anni '70 Starlin contribuì con una serie di storie all'antologia di fantascienza Star Reach, pubblicata in modo indipendente.	Aynı zamanda, 1970'lerin ortalarında Starlin, bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu.
Through his grandmother, Mishima was a direct descendant of Tokugawa Ieyasu.	Tramite sua nonna, Mishima era un diretto discendente di Tokugawa Ieyasu.	Büyükannesi aracılığıyla Mishima, Tokugawa Ieyasu'nun doğrudan torunuydu.
In 1955, Mishima took up weight training and his workout regimen of three sessions per week was not disrupted for the final 15 years of his life.	Nel 1955, Mishima iniziò a fare sollevamento pesi e continuò il suo regime di allenamento di tre sessioni per settimana per tutti gli ultimi 15 anni della sua vita.	1955 yılında Mishima, kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı.
Mishima espoused a very individual brand of nationalism towards the end of his life.	Mishima abbracciò un nazionalismo piuttosto personale verso la fine della sua vita.	Mishima, hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı.
In 2011, Blunt was named the ambassadress of the new Yves Saint Laurent fragrance, Opium.	Nel 2011 Blunt diventò la testimonial di Opium, il nuovo profumo di Yves Sanit Laurent.	Blunt 2011 yılında, yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi.
Blunt starred in the 2011 British comedy film Salmon Fishing in the Yemen, directed by Lasse Hallström and co-starring Ewan McGregor and Kristin Scott Thomas.	Blunt recitò con Ewan McGregor e Kristin Scott Thomas nella commedia inglese del 2011 Il pescatore di sogni, diretta da Lasse Hallström.	Blunt 2011'de, Lasse Hallstrom'un yönettiği ve başrolü Ewan McGregor ve Kristin Scott Thomas ile paylaştığı Salmon Fishing in the Yemen adlı İngiliz komedi filminde oynadı.
Also that year, she briefly appeared in Disney's The Muppets, as Miss Piggy's receptionist.	Lo stesso anno comparve brevemente nella serie televisiva della Disney I Muppet, nel ruolo della segretaria di Miss Piggy.	O yıl ayrıca, Disney'in The Muppets yapımında Miss Piggy'nin resepsiyonisti olarak kısa bir süre göründü.
She starred in the 2012 film The Five-Year Engagement, directed by Nicholas Stoller and co-starring Jason Segel.	Recitò come protagonista con Jason Segel in The Five-Year Engagement, film del 2012 diretto da Nicholas Stoller.	Nicholas Stoller'ın yönettiği ve Jason Segel'in başrolde oynadığı 2012 yapımı Five-Year Engagement filminde başrol oynadı.
In January 2011, Blunt began filming an American science-fiction film, Looper, directed by Rian Johnson and co-starring Bruce Willis and Joseph Gordon-Levitt; the film was released in September 2012.	Nel gennaio del 2011 Blunt iniziò le riprese per Looper, un film americano di fantascienza diretto da Rian Jonhson e con Bruce Willis e Joseph Gordon-Levitt come co-protagonisti; il film uscì nelle sale nel settembre del 2012.	Blunt Ocak 2011'de, Rian Johnson'ın yönettiği ve Bruce Willis ile Joseph Gordon-Levitt'in başrolde yer aldığı Amerikan bilimkurgu filmi Looper'i çekmeye başladı; Film Eylül 2012'de piyasaya çıktı.
Valentino tried to distance the character from a stereotypical portrayal of an Arab man.	Valentino tentò di allontanare il personaggio dalla rappresentazione stereotipata di un uomo arabo.	Valentino, karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı.
Joseph Schenck was interested in casting his wife, Norma Talmadge, opposite Valentino in a version of Romeo and Juliet.	Joseph Schenk voleva scritturare sua moglie, Norma Talmadge, assieme a Valentino in una versione di Romeo e Giulietta.	Joseph Schenck, Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi.
Lord Halifax, the Lord President of the Council, visited Germany privately in November and met Hitler and other German officials.	Lord Halifax, Lord Presidente del Consiglio, si recò privatamente in Germania in novembre dove incontrò Hitler e altri funzionari tedeschi.	Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax, Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi.
In addressing the Cabinet shortly after German forces crossed the border, Chamberlain placed blame on both Germany and Austria.	Rivolgendosi al Gabinetto poco dopo che le forze tedesche avevano oltrepassato il confine, Chamberlain incolpò sia la Germania che l'Austria.	Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain, Almanya ve Avusturya'yı suçladı.
In May, Czech border guards shot two Sudeten German farmers who were trying to cross the border into Czechoslovakia without stopping for border controls.	A maggio, alcune guardie del confine ceco spararono a due agricoltori tedeschi dei Sudeti che stavano tentando di attraversare la frontiera per andare in Cecoslovacchia senza fermarsi ai controlli di confine.	Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu.
During this time, Marcelle was often left alone in the room while Piaf and Mômone were out on the streets or at the club singing.	In questo periodo, Marcelle veniva spesso lasciata sola in camera mentre Piaf e Mômone cantavano per strada o nei locali.	Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı.
These were almost completely forgotten until after Smith's death.	Queste furono quasi completamente dimenticate fino alla morte di Smith.	Bunlar, Smith'in ölümünden sonra neredeyse tamamen unutulmuştu.
Another theme of the Skylark novels involves precursors of modern information technology.	Un altro tema dei romanzi Skylark riguarda i precursori delle moderne tecnologie dell'informazione.	Skylark romanlarının bir diğer teması ise, modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir.
As early as 1926, Meyer had written to Irène Joliot-Curie suggesting that Rona work with her to learn how his laboratory could make their own polonium samples.	Nel 1926 Meyer aveva già scritto a Irène Joliot-Curie suggerendo che Rona lavorasse con lei per imparare come il suo laboratorio producesse i propri campioni di polonio.	Meyer, 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot-Curie'ye yazarak, Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti.
Once Hans Pettersson was able to secure funds to pay Rona's expenses, Joliot-Curie allowed her to come and study polonium separation at the Curie Institute in Paris.	Una volta che Hans Pettersson fu in grado di avere i fondi per pagare le spese di Rona, Joliot-Curie le permise di venire a studiare l'isolamento del polonio al Curie Institute di Parigi.	Hans Pettersson, Rona'nın masraflarını karşılamak için para biriktirebilince Joliot-Curie onun Paris'te bulunan Curie Enstitüsü'nde polonyum ayırma sürecinde çalışmasına izin verdi.
Rona developed an enhanced method of preparing polonium sources and producing alpha-emissions.	Rona sviluppò un metodo migliorato per preparare le sorgenti di polonio e produrre emissioni alfa.	Rona, polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi.
Gaining recognition as an expert in the field, she took those skills back to the Radium Institute along with a small disc of polonium.	Ottenendo riconoscimenti come esperta in questo campo, portò con sé queste abilità e un piccolo disco di polonio al Radium Institute.	Alanında uzman olarak tanındıktan sonra, bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı.
This disc allowed Rona to create lab specimens of polonium, which were used in much of the Institute's subsequent research.	Il disco permise a Rona di creare in laboratorio campioni di polonio, che vennero usati in molte delle ricerche successive dell'Istituto.	Bu disk, Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi.
During the 2013 off-season she appeared on CTV Montreal as a guest weather anchor.	Durante la off season del 2013 apparve su CTV Montreal come annunciatrice delle previsioni del tempo ospite.	2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü.
She next faced defending champion and top seed Sara Errani, but was defeated.	In seguito affrontò la campionessa in carica e testa di serie Sara Errani, ma venne sconfitta.	Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu.
Bouchard suffered a shocking three-set loss.	Bouchard subì una sconfitta shock in tre set.	Bouchard şok edici bir üç setlik kayıp yaşadı.
When their daughter Cecily married Richard Plantagenet, the 3rd Duke of York, and had several offspring, including Edward IV and Richard III, Joan became the grandmother of two York kings of England.	Quando la figlia Cecily sposò Riccardo Plantageneto, terzo Duca di York, ed ebbe più figli, inclusi Edoardo IV e Riccardo III, Joan diventò nonna di due re d'Inghilterra della casa di York.	Kızları Cecily, York 3. Dükü Richard Plantagenet'le evlendiğinde ve Edward IV ile Richard III dahil birkaç çocuk sahibi olduklarında, Joan İngiltere'deki iki York kralının büyükannesi oldu.
John of Gaunt died in 1399.	John di Gaunt morì nel 1399.	Gaunt'lı John, 1399'da öldü.
The knight Lyvet was released and his follower thrown into the Tower.	Il cavaliere Lyvet venne rilasciato e il suo seguace venne gettato nella Torre.	Şövalye Lyvet serbest bırakılırken takipçisi Kule'ye atıldı.
Not long ago he was divorced from the actress, Gloria Holden, but carried the torch after the marital rift.	Non molto tempo fa l'attrice Gloria Holden divorziò da lui, ma egli continuò ad amarla anche dopo la rottura coniugale.	Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti.
He co-starred as Humphrey Bogart's younger brother, a carefree playboy, in Sabrina (1954), played by Audrey Hepburn.	Recitò come coprotagonista con Audrey Hepburn in Sabrina (1954), dove interpreta il ruolo di uno spensierato playboy e fratello minore di Humphrey Bogart.	Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da (1954) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı.
He chose not to seek a third term in the following election cycle.	Decise di non cercare un terzo mandato nel successivo ciclo elettorale.	Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti.
The 1980 presidential campaign between Reagan and incumbent President Jimmy Carter was conducted during domestic concerns and the ongoing Iran hostage crisis.	La campagna presidenziale del 1980 tra Reagan e il presidente in carica Jimmy Carter ebbe luogo in un clima caratterizzato da preoccupazioni nazionali e dalla crisi degli ostaggi in Iran.	Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı, ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi.
Republicans captured the Senate for the first time since 1952, and gained 34 House seats, but the Democrats retained a majority.	I Repubblicani vinsero al Senato per la prima volta dal 1952, e guadagnarono 34 seggi nella Camera, ma i Democratici mantennero la maggioranza.	Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu.
He recovered and was released from the hospital on April 11, becoming the first serving U.S. president to survive being shot in an assassination attempt.	Si riprese e venne dimesso dall'ospedale l'11 aprile, diventando il primo presidente statunitense in carica a sopravvivere a un tentato omicidio.	İyileşerek hastaneden 11 Nisan'da taburcu edildi ve bir suikast girişimi sırasında hayatta kalan görevdeki ilk ABD başkanı oldu.
Reagan believed that God had spared his life so that he might go on to fulfill a greater purpose.	Reagan credeva che Dio gli avesse risparmiato la vita così che potesse continuare a realizzare un obiettivo più grande.	Reagan, daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu.
Bloch is concerned to establish hope as the guiding principle of his Marxism and stresses the implied humanism inherent in mystical tradition.	Bloch vuole instaurare la speranza come principio guida del suo marxismo e sottolinea l'implicito umanismo intrinseco alla tradizione mistica.	Bloch, umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular.
A proper theology would therefore have to be constructed in the light of its future goal.	Un'appropriata teologia dovrebbe quindi essere creata in base ai suoi obiettivi futuri.	Dolayısıyla gelecekteki hedefi ışığında uygun bir teoloji oluşturulmalıdır.
Pebe moved the family to Nashville, Tennessee, in 1991 after securing a new publishing deal for her songwriting.	Pebe si trasferì con la famiglia a Nashville, Tennessee, nel 1991, dopo essersi assicurata un nuovo accordo di pubblicazione per le sue canzoni.	Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü.
Kesha and Pebe co-wrote the song "Stephen" together when Kesha was 16, Kesha then tracked down David Gamson, a producer that she admired, from Scritti Politti who agreed to produce the song.	Kesha e Pebe scrissero insieme la canzone "Stephen" quando Kesha aveva 16 anni; Kesha poi rintracciò un produttore che ammirava, David Gamson degli Scritti Politti, che accettò di produrre la canzone.	Kesha ve Pebe, Kesha 16 yaşındayken, "Stephen" şarkısını birlikte yazdı, daha sonra Kesha şarkıyı üretmeyi kabul eden Scritti Politti grubundan, hayran olduğu bir yapımcı olan David Gamson'ı takip etti.
As of August 2015, Kesha has released little information about her upcoming third studio album.	Ad agosto del 2015 Kesha aveva divulgato ancora poche informazioni sul suo imminente terzo album in studio.	Kesha, Ağustos 2015'ten itibaren yaklaşan üçüncü stüdyo albümü hakkında çok az bilgi yayınladı.
This time it reached him, but he refused to believe that she no longer wanted to be married to him.	Questa volta la ricevette, ma rifiutò di credere che non volesse più essere sua moglie.	Bu sefer ona ulaştı, ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti.
Wright was born in Poole, Dorset, but grew up predominantly in Wells, Somerset.	Wright nacque a Poole, nella contea di Dorset, ma crebbe perlopiù a Wells, nel Somerset.	Wright, Poole, Dorset'de doğdu ama daha çok Wells, Somerset'te büyüdü.
Wright has a brother, Oscar, who is a comic book artist, contributing storyboards, conceptual art and promotional pictures for Edgar's films.	Wright ha un fratello, Oscar, che lavora come fumettista e si occupa dei bozzetti, dell'arte concettuale e delle locandine per i film di Edgar.	Wright'ın Edgar'ın filmlerine hikaye anlatımı, kavramsal sanat ve tanıtım resimleriyle katkıda bulunan bir çizgi roman sanatçısı olan Oscar adlı bir kardeşi var.
Wright is a friend of fellow director Garth Jennings, and made cameos in his films The Hitchhiker's Guide to the Galaxy and Son of Rambow.	Wright è amico del regista Garth Jennings e fece dei cameo nei suoi film Guida galattica per autostoppisti e Son of Rambow.	Wright, yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi.
The Great Powers did not fulfill the requests for recognition of Albania.	Le Grandi Potenze non esaudirono le richieste per il riconoscimento dell'Albania.	Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi.
At the beginning of the London conference in December 1912 the ambassadors of all six Great Powers rejected the plan for establishing an independent Albania.	All'inizio della conferenza di Londra nel dicembre del 1912 gli ambasciatori delle sei Grandi Potenze rigettarono un piano che stabiliva l'indipendenza dell'Albania.	Altı Büyük Güç'ün büyükelçileri, Aralık 1912'deki Londra konferansının başında, bağımsız bir Arnavutluk kurma planını reddetti.
Instead, they decided that Albania would be under Ottoman suzerainty but with an autonomous government.	Decisero invece che l'Albania sarebbe stata sotto la sovranità degli Ottomani ma con un governo autonomo.	Bunun yerine, Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine, ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler.
After it became obvious that Ottoman Empire would lose all of Macedonia and its territorial connection with Albania, the Great Powers realized they had to change their decision.	Quando fu ovvio che l'Impero Ottomano avrebbe perso tutta la Macedonia e la connessione territoriale con l'Albania, le Grandi Potenze si resero conto che dovevano cambiare la loro decisione.	Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler.
The Treaty of London, signed on 30 May 1913, partitioned significant part of territory claimed by Albania, regardless its ethnic composition, between the Balkan allies reducing the territory of Albania to its central regions.	Il Trattato di Londra, firmato il 30 maggio 1913, suddivise tra gli alleati dei Balcani gran parte del territorio reclamato dall'Albania, senza tenere in considerazione la sua composizione etnica, e ridusse così il territorio dell'Albania alle sue regioni centrali.	30 Mayıs 1913'te imzalanan Londra Antlaşması, Arnavutluk tarafından talep edilen toprakların önemli bir bölümünü etnik yapılara bakmaksızın Balkan müttefikleri arasında bölüştürerek Arnavutluk topraklarını merkezdeki bölgelerine indirgedi.
The officers were able to subdue the 53 year old during the act on Sunday morning.	Gli agenti furono in grado di reprimere il 53enne durante l'atto di sabato mattina.	Subaylar, 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi.
King Salaman replaced the political veteran with the head of financial oversight, Mohammed al-Jadaan.	Il re Salaman rimpiazzò il veterano politico con il capo della supervisione finanziaria, Mohammed al-Jadaan.	Kral Selman siyasi emektarını mali gözetimin lideri Mohammed al-Jardaan ile değiştirdi.
Oil, gold or food products, such as wheat, are natural resources, in which investors invest billions worldwide.	Il petrolio, l'oro e i generi alimentari come il grano sono risorse naturali nelle quali, a livello mondiale, vengono investiti miliardi.	Buğday gibi yağ, altın veya gıda ürünleri, yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır.
With 71 goals in 137 international matches, he has shot a record number of goals for the DFB.	Con 71 goal in 137 partite internazionali, ha segnato un numero record di reti nella Bundesliga.	137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı.
With the help of debit card data, the Essen police are investigating four people who stood by and watched while a retiree died in a bank.	Con l'aiuto dei dati delle carte di debito, la polizia di Essen sta indagando su 4 persone che si trovavano nei paraggi e stettero a guardare un pensionato che moriva in banca.	Essen polisi, Banka kartı verilerinin yardımıyla, bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor.
The spokesman did not rule out the possibility that others would also be investigated.	Il portavoce non escluse la possibilità che anche altri venissero indagati.	Sözcü, diğerlerinin de soruşturulması olasılığını dışlamadı.
Because series 1 is no longer the old one, many users can save 100 euros.	Posto che la serie 1 non è più quella vecchia, molti utenti possono risparmiare 100 euro.	Seri 1 artık eski olmadığından birçok kullanıcı artık 100 Euro tasarruf edebilir.
The photo clearly shows the narrow touch display bar above the keyboard that has been anticipated in rumors.	La foto mostra chiaramente la sottile barra touch sopra la tastiera, come anticipato dai rumor.	Fotoğraf açıkça, söylentilerde öngörülen klavyenin üstündeki dar dokunmatik ekran çubuğunu gösteriyor.
One doesn't know in which way both dramatists would have worked together.	Non si capisce in che modo i due drammaturghi abbiano potuto lavorare insieme.	Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor.
A Swedish study has shown that animals seldom, if at all, land after the 2 month breeding period.	Uno studio svedese ha dimostrato che gli animali raramente, se non addirittura mai, toccano terra dopo il periodo di riproduzione di due mesi.	İsveç'te yapılan bir araştırma, hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir.
According to Parker, Russian Secret Service agents are active in large numbers in Great Britain.	Secondo Parker, gli agenti dei servizi segreti russi sono attivi in gran numero in Gran Bretagna.	Parker'a göre, İngiltere'de çok sayıda Rus Gizli Servisi ajanı faaliyet göstermektedir.
Russia announced a suspension of the contract at the beginning of October.	La Russia ha annunciato una sospensione del contratto agli inizi di ottobre.	Rusya, Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu.
The law delineates a number of conditions whose fulfillment could bring the agreement back into effect: the USA would have to withdraw all of its troops from countries who joined NATO after 2000, rescind all of the sanctions against Russia as well as reimburse the costs that have been incurred as a result of the sanctions.	La legge delinea un numero di condizioni il cui adempimento potrebbe riportare l'accordo in vigore: gli Stati Uniti dovrebbero ritirare tutte le loro truppe dai paesi che si sono uniti alla NATO dopo il 2000, revocare tutte le sanzioni contro la Russia nonché rimborsare i costi dovuti a tali sanzioni.	Yasa, yerine getirilmesi anlaşmayı tekrar yürürlüğe sokabilecek bir dizi durumu tasvir eder: ABD'nin tüm birliklerini, 2000 yılından sonra NATO'ya katılan ülkelerden geri çekmesi, Rusya'ya karşı tüm yaptırımlarını iptal etmesi ve yaptırımların sonucunda tahakkuk eden maliyetleri karşılaması gerekecektir.
It is a political process and I have decided not to be present, so it was said.	È un processo politico e io ho deciso di non essere presente, come già stato detto.	Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim, demişti.
If a Turkish employee quits, then the Turkish work councils come.	Se un impiegato turco si licenzia, allora entra in gioco il Comitato Aziendale turco.	Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir.
From this point of view, stale structures and a self-satisfied elite are the reason why the health system, education and foreign trade in the USA is in such bad shape.	Da questo punto di vista, le strutture datate e un élite soddisfatta di sé sono le ragioni per le quali negli Stati Uniti il sistema sanitario, l'istruzione e il commercio estero sono in cattive condizioni.	Bu açıdan bakıldığında, ABD'deki sağlık sisteminin, eğitimin ve dış ticaretin böylesine kötü bir halde olmasının nedeni, eski yapılar ve kendinden emin bir elittir.
Kühn can only shake his head.	Kühn può solo scuotere la testa.	Kühn sadece başını sallayabiliyor.
The newspaper "Die ZEIT" first inquired with the real estate business about its dubious cash flows and the threat of insolvency in July.	In luglio, il settimanale "Die ZEIT" ha indagato sul business del mercato immobiliare circa il suo dubbioso flusso di denaro e il rischio di bancarotta.	Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı.
The witching hour starts up at least by the time the scary organ is played, such as in the 60s hit Monster Mash.	L'ora delle streghe inizia almeno da quando viene suonato l'organo spaventoso, come nella hit degli anni '60 Monster Mash.	Cadıcılık saati, örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar.
Von Beust justified the cost increases as lack of detailed planning.	Von Beust giustificò l'aumento dei costi come mancanza di pianificazione dettagliata.	Von Beust, maliyet artışlarını ayrıntılı planlama eksikliğiyle gerekçelendirdi.
Simon Krätschmer gropes around alone through the dilapidated, sinister barrack.	Simon Krätschmer procede a tentoni da solo attraverso la sinistra e fatiscente caserma.	Simon Krätschmer, harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor.
That is because each and every miracle and each specialized district occupies an entire field.	Questo succede perché ogni miracolo e ciascun distretto specializzato occupa un intero campo.	Bunun nedeni, her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır.
Production of the smartphone model was completely discontinued.	La produzione del modello di smartphone venne completamente accantonata.	Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu.
It was August 30, 2015, as an army of ducks conquered the internet.	Era il 30 agosto 2015 quando un'armata di anatre conquistò internet.	30 Ağustos 2015, ördeklerden oluşan bir ordu interneti ele geçirdi.
The smartphone generation received an app it deserved, where, in the best case scenario, the most idiotic situation received an audience of millions.	La generazione degli smartphone ha ricevuto l'app che si merita dove, nel miglior caso possibile, la situazione più stupida ha avuto un pubblico di milioni di persone.	Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı, hak ettiği bir uygulamaya kavuştu.
On the other hand, Vine was art in six seconds.	D'altro canto, Vine rappresentava l'arte in sei secondi.	Diğer taraftan Vine, altı saniyede sanattı.
And now he is also world champion.	E ora è anche campione del mondo.	Ve artık o da dünya şampiyonu.
For Kerber, the season finale nevertheless marks the end of an unbelievable year.	Per Kerber, il finale di stagione segna comunque la fine di un anno incredibile.	Kerber için, sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor.
After the sensation at the Australian Open, the 28 year-old lost for the first time in the final game against Serena Williams.	Dopo lo scalpore agli Australia Open, la 28enne ha perso per la prima volta nel match finale contro Serena Williams.	28 yaşındaki oyuncu, Australian Open'daki sansasyondan sonra, Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti.
It is now only unclear, in which one.	Ora è solo poco chiaro in quale.	Artık hangisinin olduğu sadece belirsiz.
Do you argue with your alarm clock?	Litighi con la sveglia?	Çalar saatinizle tartışıyor musunuz?
It's clear: Men could have more responsibility in matters of contraception.	È evidente: gli uomini dovrebbero avere più responsabilità in materia di contraccezione.	Şurası açık: Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler.
According to Christian belief, a grave which had been embedded in the chalkstone was the last resting place of Jesus.	Secondo il credo cristiano, l'ultima dimora di Gesù fu un sepolcro scavato nel gesso.	Hıristiyanlık inancına göre, tebeşir taşına gömülmüş bir mezar İsa'nın ebedi istirahatgahıydı.
The reason for advertising the video in Germany is unclear.	La ragione della promozione del video in Germania non è chiara.	Videonun Almanya'da tanıtılmasının nedeni belli değil.
I was asked by the officers, in their inimitably dumb way, whether I knew the writer Günter de Bruyn and whether we are intellectual relatives.	Gli agenti mi chiesero, con il loro modo inimitabilmente stupido, se conoscessi lo scrittore Günter de Bruyn e se fossimo parenti intellettuali.	Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular.
The Canadian investigator of the plane crash Larry Vance told SPIEGEL that he is convinced that one of the pilots had intended to land the machine on the ocean surface - so that it would sink.	Larry Vance, inquirente canadese sull'incidente aereo, ha raccontato a SPIEGEL di essere convinto che uno dei piloti aveva intenzione di far atterrare il velivolo sulla superfice dell'oceano per farlo affondare.	Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e, pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi.
The Australian experts drew new conclusions from the investigation of a landing flap from Boeing that had washed up in Tanzania in East Africa.	Gli esperti australiani sono arrivati a nuove conclusioni circa le indagini su un flap di atterraggio di un Boeing portato a riva in Tanzania, nell'Africa Orientale.	Avustralyalı uzmanlar, Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı.
The issue might not be over for Barroso.	Per Barroso probabilmente la questione non è superata.	Barroso için konu kapanmış olmayabilir.
The exchange of Barrosos caused a big stir.	La battuta di Barroso ha creato un certo scalpore.	Barroso'ların alışverişi büyük bir heyecana yol açtı.
The current arrests are "a continuation of the shenanigans against us," said Dündar.	Gli arresti attuali sono "la continuazione delle bravate contro di noi," ha affermato Dündar.	Mevcut tutuklamalar "bize karşı tezgahlanan gizli oyunların devamı" diyor Dündar.
For the time being, the deal between Aoun and Hariri has brought the two enemy factions closer together.	Per ora, l'accordo tra Aoun e Hariri ha fatto avvicinare le due fazioni nemiche.	Şu an için, Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma, iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı.
The husband of the current candidate for the White House, Hillary Clinton, pardoned a number of people, also including Rich, on the last day of his presidency, January 20, 2001.	Il marito dell'attuale candidata alla Casa Bianca Hillary Clinton, nell'ultimo giorno della sua presidenza, il 20 gennaio 2001, ha condonato la pena di diverse persone tra cui Rich.	Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası, Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde, başkanlığının son gününde, affetti.
Dündar warned Europe about having too much understanding for Erdogan's course.	Dündar mise in guardia l'Europa dall'avere troppa comprensione circa l'operato di Erdogan.	Dündar, Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı.
Adnan Z. Amin, General Director of the International Organization for Renewable Energies (IRENA) is certain: "Offshore wind power can become the top power generator in a global economy that is free of coal-based energy."	Adnan Z. Amin, Direttore Generale di IRENA (Agenzia Internazionale per le Energie Rinnovabili) ne è convinto: "L'energia eolica offshore può diventare la principale fonte energetica in un'economia globale libera da quella ricavata dal carbone".	Uluslararası Yenilenebilir Enerjiler Örgütü (IRENA) Genel Direktörü Adnan Z. Amin emin şekilde konuşuyor: "Offshore rüzgar enerjisi, kömüre dayalı enerjiden kurtulan küresel bir ekonomideki en büyük enerji üreticisi olabilir".
The good numbers in Asia promptly pushed the stock markets up.	Le cifre rassicuranti in Asia hanno risollevato immediatamente le borse.	Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti.
One expects a bump from the booming real estate market and increasing federal expenditures.	Ci si potrebbe aspettare un colpo al boom del mercato immobiliare e una crescita delle spese federali.	İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor.
The two paintings by Lucas Cranach the Elder on display are especially eye-catching.	I due dipinti esposti di Lucas Cranach il Vecchio attirano particolarmente l'attenzione.	Lucas Cranach the Elder'ın sergilediği iki tablo özellikle göz alıcı.
Therefore the irksome signs will not completely disappear: According to information from the news agency dpa, they will only be activated if, for instance, the artist or record label is not a member of GEMA and does not have an agreement with YouTube.	Pertanto i simboli fastidiosi non scompariranno del tutto; secondo alcune informazioni dell'agenzia di stampa dpa, verranno solo attivati se, per esempio, l'artista o l'etichetta discografica non è un membro di GEMA e non ha un accordo con YouTube.	Dolayısıyla, bıktırıcı işaretler tamamen kaybolmayacak: Haber ajansı dpa'dan gelen bilgilere göre, bunlar sadece, örneğin, sanatçı ya da plak şirketi GEMA üyesi değilse ve YouTube ile bir anlaşması yoksa etkinleştirilecek.
The contaminants not only attack the undeveloped lungs of the little ones; they can also lead to long-term impairment in the development of the adolescent brain.	I contaminanti non solo attaccano i polmoni non sviluppati dei più piccoli ma possono anche portare a invalidità a lungo termine nello sviluppo del cervello in adolescenza.	Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler.
It is no surprise that the federal and state governments have classified the National Natural Heritage as a nation-wide endeavor of the highest priority and have documented it starting in 2005 in a coalition contract.	Non sorprende che i governi federali e statali abbiano classificato il Patrimonio Naturale Nazionale come un impegno su scala nazionale di massima priorità, documentato a partire dal 2005 in un contratto di coalizione.	Federal ve eyalet hükümetlerinin Ulusal Doğal Mirası ülke çapında en yüksek öncelikli bir faaliyet olarak sınıflandırması ve bunu 2005 yılından başlayarak bir koalisyon sözleşmesiyle belgelemesi sürpriz değildir.
Unlike that of the 28th of October, Mr. Comey's letter has hardly been commented upon.	A differenza di quella del 28 ottobre, la lettera di Comey è stata a malapena commentata.	28 Ekim'dekiki mektubun aksine, Comey'in mektubu ile ilgili neredeyse hiç yorum yapılmadı.
If his Democrat opponent were to be elected, he assured that she would be 'under investigation for years'.	Se fosse eletto il suo oppositore Democratico, ha assicurato che "verrebbe indagata per anni".	Eğer ki o, demokrat başkanlığına seçilecek olursa, onun yıllarca soruşturma altında olacağının sözünü verdi.
"If somebody can't handle a Twitter account, they can't handle the nuclear codes," Obama mocked.	"Chi non può gestire un account Twitter, non può di certo gestire codici nucleari", ha scherzato Obama.	Obama, "Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan, nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum." şeklinde alay etti.
According to the programme, she will speak at 23.45.	Secondo il programma, parlerà alle 23:45.	Programa göre, 23:45'te konuşma yapacak.
On Tuesday, the United States of America could elect the first female president in its history.	Martedì gli Stati Uniti d'America potrebbero eleggere il primo presidente donna della loro storia.	Amerika Birleşik Devletleri, Salı günü ülke tarihindeki ilk kadın başkanını seçebilir.
On the other hand, Ms. Clinton's relations with the continent over the past twenty years leave much to be desired.	Dall'altro lato, le relazioni degli ultimi 20 anni della Clinton con il continente lascia molto a desiderare.	Diğer yandan, Clinton'un son yirmi yılda kıtayla ilişkisi hiç de tatmin edici değildi.
The AKP's Islamic conservatives have taken this refusal as justification for the questionings.	I conservatori islamici dell'AKP hanno preso questo rifiuto come giustificazione per gli interrogatori.	AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi (17 Aralık) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü.
A third-party majority is needed, specifically the votes of 367 MPs (out of 550), whereas 330 votes are required in order to trigger a referendum.	È necessaria una maggioranza dei due terzi, ovvero 367 voti su 550 membri del parlamento, mentre sono necessari 330 voti per indire il referendum.	Referandum yapmak için 330 oy gerekirken, üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor.
On Thursday, the 3rd of November, the mayor of Saint-Gaudens (in the Haute-Garonne region) decided to suspend the urban development agreement with the government formed in 2014.	Giovedì 3 novembre, il sindaco di Saint-Gaudens (nella regione dell'Alta Garonna) ha deciso di sospendere l'accordo con il governo formato nel 2014 sullo sviluppo urbano.	3 Kasım Salı günü, Saint-Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi.
The latter is overseeing the Republican primaries, in which Rachida Dati supports Nicolas Sarkozy's candidacy.	Il secondo sta supervisionando le primarie Repubblicane, nelle quali Rachida Dati supporta la candidatura di Nicolas Sarkozy.	İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir.
In the message, the former Minister for Justice accused Brice Hortefeux of being a 'fascist', 'Minister (moron) of the Interior' and a 'thug'.	Nel messaggio, il precedente Ministro di Giustizia accusò Brice Hortefeux di essere "fascista", "Ministro (imbecille) dell'Interno" e un "criminale".	Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u 'faşist', 'Moron İçişleri Bakanı' ve 'eşkıya' olmakla suçladı.
What are the limits that could inhibit the expression of religious beliefs in private companies?	Quali sono i limiti che potrebbero inibire l'espressione del credo religioso nelle aziende private?	Özel şirketlerde dini inancın dışa vurumunu kısıtlayabilecek yasaklar nelerdir?
Even if the majority of situations that arise in the workplace can be resolved without conflict.	Anche se la maggior parte delle situazioni che emerge nei contesti lavorativi può essere risolta senza conflitti.	İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de.
Are workers allowed to keep religious objects on their desks?	I lavoratori hanno il permesso di tenere oggetti religiosi sulle loro scrivanie?	Çalışanların masalarına dini nesneler koyması serbest mi?
The Force Ouvrière union regrets that its remarks on the content of the guide were not included: "There wasn't really any consultation," said Ms. Gillard.	Il sindacato Force Ouvrière rimpiange che i suoi commenti sul contenuto della guida non fossero stati inclusi: "Non c'è mai stata una vera consultazione", ha detto la Gillard.	İşçi Gücü (FO) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard "Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı" dedi.
The guide is problematic, firstly because it has been developed "in the context of a state of emergency".	La guida è problematica, per prima cosa perché è stata sviluppata "in un contesto di stato di emergenza".	Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi "olağanüstü hal kapsamında" oluşturulmasıdır.
This clause included the time taken to travel to clients' homes in working hours.	La clausola include il tempo impiegato per recarsi a casa dei clienti durante l'orario di lavoro.	Sözü edilen maddede müşteri ziyaretlerinde ulaşımda geçen süre de çalışma saatlerine dahil edilmiştir.
The two organisations launched an appeal which was thrown out by the Court of Cassation on the 12th of October.	Le due organizzazioni hanno lanciato un appello che è stato respinto dalla Corte di Cassazione il 12 Ottobre.	İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti.
It aims to take the journey time into account after deducting this from the working hours actually completed, without being able to measure the real journey time.	Punta a portare in considerazione il tempo del viaggio dopo averlo dedotto dalle ore di lavoro effettivamente completate, senza essere in grado di misurare il tempo reale del viaggio.	Bu uygulamanın amacı, ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır.
The working time undertaken in this first hour is more or less equal to 45 minutes.	Il tempo di lavoro impiegato in questa prima ora è più o meno uguale a 45 minuti.	İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır.
"ETA is on its way out," the French contingent revealed.	"ETA è agli sgoccioli", ha rivelato un contingente francese.	Fransız grup, "ETA yola çıktı" şeklinde açıklama yaptı.
He also remarked that "the existence of such a document could lead to consequences that are as likely as they are unacceptable".	Ha anche rimarcato che "l'esistenza di tale documento potrebbe portare a delle conseguenze tanto probabili quanto inaccettabili".	Aynı zamanda, "Bu tip bir evrağın mevcudiyeti, kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir." dedi.
The French Digital Council, which advises on bills in line with questions of digital technology, could also scrutinise it.	Il Consiglio Digitale Francese, che dà consigli su progetti di legge in linea con domande di tecnologia digitale, potrebbe anche esaminarlo.	Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi (CNNum) de bu durumu detaylıca inceleyebilir.
According to Le Figaro, this government plan could free up 42 million euros, of which 15.5 million would go towards security.	Secondo Le Figaro, questo piano del governo potrebbe far risparmiare 42 milioni di euro, dei quali 15 milioni e mezzo andrebbero alla sicurezza.	Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir.
France doesn't have a good reputation.	La Francia non ha una buona reputazione.	Fransa'nın bu konuda iyi bir ünü yok.
Tina Anselmi was born on the 25th of March, 1927 in Castelfranco Veneto; she grew up in an anti-fascist Catholic family, which was marked by the persecution of her militant socialist father.	Tina Anselmi è nata il 25 marzo 1927 a Castelfranco Veneto ed è cresciuta in una famiglia cattolica e antifascista, segnata dalle persecuzioni subite dal padre, militante socialista.	Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü.
Having always been close to the Catholic Union, Tina Anselmi attended particularly to the rights of textile workers and teachers.	Da sempre vicina al sindacato cattolico, Tina Anselmi si è curata in particolare dei diritti delle operaie tessili e delle maestre.	Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi, özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu.
It is difficult to think that Italy has fewer km of underground line than Madrid.	È difficile credere che l'Italia abbia meno chilometri di metropolitana di Madrid.	İtalya'nın Madrid'den daha kısa bir metro hattı olduğunu tasavvur etmek zor.
It has been emphasised that we absolutely cannot continue with those who are completely against Italy.	Non possiamo andare avanti insieme a quelli che sono totalmente contro l'Italia, sottolinea.	İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı.
We will evaluate whether and how to continue onto the next section.	Valuteremo se e come proseguire anche per la tratta successiva.	Bir sonraki bölüme devam edip etmeyeceğimizi veya nasıl devam edeceğimizi değerlendireceğiz.
The hit song is "Geronimo" by Sheppard.	La canzone tormentone è "Geronimo" degli Sheppard.	Ünlü şarkı, Sheppard'ın "Geronimo" adlı şarkısı.
Those of age will be offered 500 euros by the state, to be spent by 31st December 2017.	I maggiorenni potranno disporre di 500 euro offerti dallo Stato da spendere entro il 31 dicembre 2017.	Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek.
A voucher is generated that can be saved on your smartphone, or presented at the till.	Quindi si genera il buono che può essere salvato sullo smartphone o stampato e presentato alla cassa.	Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu.
From the 1st of January there will be an increase in petrol and diesel.	Dal primo gennaio aumenteranno benzina e gasolio.	1 Ocak tarihinden itibaren benzin ve dizel yakıt fiyatlarında artış olacak.
The CGI Mestre have stated in a note, that there will be no rise in VAT, for 2017 at least.	In una nota la CGIA di Mestre afferma che non ci sarà, almeno per il 2017, l'aumento dell'IVA.	CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti.
A level that in both cases is at the top of the EU.	Un livello che in entrambi i casi è al top in Ue.	Her iki durumda da AB'nin zirvesinde olan bir seviye.
The latest figures relate to the 24th of October last year, and tell us that our diesel costs 1,335 euros per litre, compared with the eurozone average of 1,165 euros.	Gli ultimi dati riferiti al 24 ottobre scorso ci dicono che da noi il gasolio costa 1,335 euro al litro, contro una media dell'eurozona di 1,165 euro.	En son rakamlar geçtiğimiz yıl 24 Ekim tarihine ait ve kullandığımız dizel yakıtın avro bölgesi ortalaması olan 1,165 avroya kıyasla litre başına 1,335 avroya mal olduğunu gösteriyor.
A significantly higher cost which clearly exceeds the average of the countries that adopt the single currency, which is equal to 1,365 euros per litre.	Un valore nettamente superiore alla media dei paesi che adottano la moneta unica che è pari a 1,365 euro al litro.	Ortak para birimini benimseyen ülkelerin ortalamasını belirgin biçimde aşan ve litre başına 1,365 avroya denk düşen oldukça yüksek bir maliyet.
Corrado Passera withdraws the offer for Mps due to "the attitude of total closure that the Bank has shown to us".	Corrado Passera ritira l'offerta per Mps per "l'atteggiamento di totale chiusura che la Banca ha dimostrato nei nostri confronti".	Corrado Passera, "bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu" nedeniyle Mps teklifini geri çekti.
As stated, the decision is the prerogative of the ECB and would appear inappropriate for the Bank to speak on its behalf by excluding the possibility of looking at other alternatives.	Come detto, la decisione è prerogativa della BCE e sarebbe inopportuno per la Banca parlare a suo nome escludendo la possibilità di esaminare altre alternative.	Belirtildiği gibi, karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz.
This is what has been written in a note to Mps after the decision of the ex-minister to leave the party.	È quanto scrive in una nota a Mps dopo la decisione dell'ex ministro di uscire dalla partita.	Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu.
It will go for assessment.	Passerà alle valutazioni di competenza.	Değerlendirmeye katılacak.
Students at LUISS University were told during the course of a meeting which took place in Rome.	È stato detto agli studenti dell'Università Luiss nel corso di un incontro organizzato a Roma.	LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi.
This morning, Pope Francis met Mark Zuckerberg and his wife at Casa Santa Marta.	Questa mattina Papa Francesco ha incontrato Mark Zuckerberg e consorte a Casa Santa Marta.	Bu sabah Papa Françesko, Casa Santa Marta'da Mark Zuckerberg ve eşiyle görüştü.
Four students at Roma Tre University have developed a motorcycle helmet that can 'read thoughts' by helping to anticipate drivers' actions.	Quattro studenti dell'università Roma Tre hanno sviluppato un casco da motociclista che "legge il pensiero" e aiuta ad anticipare le manovre del guidatore.	Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci, sürücülerin davranışlarını tahmin ederek "düşüncelerini okuyabilen" bir motosiklet kaskı geliştirdi.
One of the examples of research applied under safety measures has also produced a humanoid robot to compete with Valentino Rossi.	Uno degli esempi di ricerca applicata alla sicurezza ha anche prodotto il robot umanoide che gareggia con Valentino Rossi.	Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi.
In return, Uber will receive a billion dollar investment and a seat on the board of directors of the Chinese company.	In cambio Uber riceverà un investimento da un miliardo di dollari e un posto nel consiglio di amministrazione della società cinese.	Buna karşılık, Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak.
More and more tech companies are calling the shots more than ever before on Wall Street, even more than in Silicon Valley.	Rispetto al passato, sempre più società tecnologiche prendono l'iniziativa a Wall Street, ancor più che nella Silicon Valley.	Wall Street'te her geçen gün, Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor.
Amazon has become the fourth American company with the largest market capitalisation, surpassing ExxonMobil.	Amazon è diventata la quarta azienda americana con la maggiore capitalizzazione, superando Exxon Mobil.	Amazon, ExxonMobil'i geçerek en büyük piyasa değerine sahip dördüncü Amerikan şirketi oldu.
Leaders of companies such as Spotify, Tesla, Uber and Snapchat will attend a private event in addition to the Mountain View Summit.	Oltre al summit di Mountain View i leader di aziende come Spotify, Tesla, Uber e Snapchat parteciperanno a un evento segreto.	Spotify, Tesla, Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar.
The president of the Community of Madrid, Cristina Cifuentes, represents the most conservative, while leaders of the party, such as the Sectorial Under-Secretary, Javier Maroto, represent the most progressive.	La presidentessa della Comunità di Madrid, Cristina Cifuentes, rappresenta la parte più conservatrice, mentre alcuni leader del partito, come il sottosegretario settoriale Javier Maroto, rappresentano quella più progressista.	En muhafazakarları temsil eden Cristina Cifuentes ve Sektörel Müsteşar Javier Maroto gibi partinin liderleri en ilerici kesimin temsilcileridir.
Durán acts as spokesman and Ángel Pintado as treasurer.	Durán fa da portavoce e Ángel Pintado da tesoriere.	Durán sözcü ve Ángel Pintado da sayman görevi yapmaktadır.
For the first time in the last six years the rate of unemployment has dropped below 20%, and there are already 600,000 more people employed than there were a year ago.	Per la prima volta negli ultimi sei anni il tasso di disoccupazione è sceso sotto il 20% e ci sono già 60.0000 persone impiegate in più rispetto a un anno fa.	Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi.
Its management, however, hasn't been devoid of criticism.	La sua gestione, comunque, non è stata priva di critiche.	Ancak, yönetimi eleştiriden muaf değildi.
The unions have been very combative and on several occasions have called for the repeal of the legislation that Fátima Báñez is proudest of.	I sindacati sono stati molto agguerriti e in diverse occasioni hanno richiesto l'abrogazione della legislazione di cui Fátima Báñez è molto orgogliosa.	Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular.
This department now faces new challenges.	Questo dipartimento ora affronta nuove sfide.	Bu bölüm şimdi yeni zorluklarla karşı karşıya.
Furthermore, the Government will have to deal with another "hot potato".	Inoltre, il Governo dovrà avere a che fare con un'altra "patata bollente".	Dahası, Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak.
The Minister of Defense has allowed her to remain General Secretary of the party for now.	Il Ministro della Difesa le ha permesso di rimanere in carica, per il momento, come Segretario Generale del partito.	Savunma Bakanı, şimdilik partinin Genel Sekreteri olarak kalmasına izin verdi.
The consulted sources have said that it is "100% Cospedal".	Le fonti consultate hanno detto che è "100% Cospedal".	Danışılan "%100 Cospedal" olduğunu belirtti.
In spite of them, not everyone in the party understood the messages that the president tried to send to them yesterday.	Eppure, non tutti nel partito avevano capito il messaggio che il presidente aveva provato a mandargli ieri.	Buna rağmen, partideki herkes cumhurbaşkanının dün vermeye çalıştığı mesajları anlamadı.
Barón de Claret, the only one in Government with a noble title.	Barón de Claret, l'unico nel Governo con un titolo nobiliare.	Barón de Claret, hükumetteki soyluluk unvanına sahip tek kişi.
Pedro Sánchez, like many other socialists, said in the programme Évole that Spain is a nation of nations.	Pedro Sánchez, come molti altri socialisti, ha detto nel programma Évole che la Spagna è una nazione di nazioni.	Pedro Sánchez, diğer pek çok sosyalist gibi Évole adlı programda İspanya'nın çeşitli uluslardan oluşan bir millet olduğunu söyledi.
And what about the parties in what, in historical rights?	E i diritti storici dei partiti?	Peki ya tarihsel haklarla ilgili partiler?
Federico Fellini once said: "The clown is to humanity as the shadow is to man".	Federico Fellini una volta ha detto. "Il comico sta all'umanità come l'ombra sta all'uomo".	Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir: "Gölgesi insan için ne ise, palyaço da insanlık için odur."
He stands alone in front of the audience and, ultimately, he has to bring out the best of himself in order to make the audience laugh.	Sta in piedi da solo di fronte al pubblico e, alla fine, deve tirare fuori il meglio di sé per far ridere il pubblico.	Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor.
In the war films or cowboy and Indian films the battles, fights and beatings were out of this world.	Nei film di guerra o western e in quelli indiani le battaglie, le lotte e le risse erano fuori dal mondo.	Savaş filmlerinde, kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar, dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi.
Emphasis, fine irony, blunt innuendos and other well used verbal devices fit into parliamentary oratory, but flicking at each other and slapstick comedy do not.	L'enfasi, l'ironia sottile, le allusioni dirette e altri espedienti verbali fanno parte dell'oratoria parlamentare ma i colpi bassi o le pagliacciate no.	Vurgular, ince ironi, kinayeler ve diğer iyi kullanılan dil araçları parlamentoya yakışır, ancak birbirine vurmak ve bayağı espriler buraya yakışmamaktadır.
He believes that nobody waiting for us waits for us.	Crede che nessuno che ci sta aspettando ci aspetti.	O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor.
Perhaps that's why a surge of tears clouds his pupils while the syllable of time unearths his crop and surrenders his mystery to the bound waters.	Forse è per questo che una cascata di lacrime annebbiò le sue pupille mentre la sillaba del tempo scavava la sua pelle e consegnava la sua miseria alle acque.	Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken, zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp, gizemini durgun sulara salıyordu.
And they must be greeted with an open spirit and clear mind because they form the new generation of beauty and hope.	E devono essere accolti con uno spirito aperto e con una mente limpida perché formano una nuova generazione di speranza e bellezza.	Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir, çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar.
As a result, Trump isn't very worried about the Latin American vote at a national level.	Di conseguenza, Trump non è molto preoccupato del voto dei latinoamericani a livello nazionale.	Sonuç olarak, Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor.
The early voting suggests that this time the Latin Americans will come out to vote in greater numbers, but it is unclear whether the increase will have an impact.	Il voto anticipato suggerisce che questa volta i latinoamericani voteranno in gran numero, ma non è chiaro se questo aumento avrà un impatto.	İlk oylama, bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor, ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil.
"There will be protests and other things, it's all already planned," the opposition told El Mundo.	"Ci saranno proteste e altre cose, è tutto già pianificato", ha detto l'opposizione a El Mundo.	Muhalefet El Mundo'ya "Protesto ve başka şeyler olacak, hepsi zaten planlanmış." diye açıklama yaptı.
Dozens of FSLN followers are already celebrating the victory in the Plaza de las Victorias.	Dozzine di seguaci del FSLN stanno già festeggiando la vittoria in Plaza de las Victorias.	Onlarca FSLN takipçisi şimdiden Plaza de las Victorias'da zaferi kutlamaya başladılar.
May has received great criticism for avoiding and not responding openly to the media after the judicial ruling on Brexit.	La May ha ricevuto grandi critiche per aver evitato e per non aver risposto apertamente ai media dopo la decisione giudiziaria sulla Brexit.	May, Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı.
Founded in 1925 as games for everyman, the open air theater on the great steps in front of St. Michael still attracts a diverse public.	Fondato nel 1925 come divertimento per tutti, il teatro all'aperto sui grandi gradini di fronte a St. Michael attrae tuttora un pubblico variegato.	1925'te "herkes için oyun" ilkesiyle kurulan St. Michael'in karşısındaki açık hava tiyatrosu hâlâ her kesimden halkı cezbetmektedir.
The festive dedication took place on April 30, 1955.	La consacrazione ebbe luogo il 30 aprile 1955.	Şenlikli anma töreni 30 Nisan 1955'te gerçekleşti.
In 1882, a telegraphic system equipped with 34 fire alarm signals was put in operation.	Nel 1882 venne messo in azione un sistema telegrafico con 34 allarmi antincendio.	1882 yılında, 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti.
In 1992, grounds of the former puppet theater, which had been left to the commune, were taken over by players and employees.	Nel 1992 i terreni del vecchio teatro delle marionette, lasciato alla comune, vennero occupati da giocatori e impiegati.	1992 yılında, topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı.
This has to do with one of the few buildings in the city center that was spared from destruction by the end of the Second World War.	Questo è legato a uno dei pochi edifici nel centro città che fu risparmiato dalla distruzione alla fine della Seconda Guerra Mondiale.	Bu, şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir.
In 1832, the former cloister was sold to the manufacturer Georg Reichenbach by the state of Württemberg with the stipulation to establish a cotton factory there.	Nel 1832, il vecchio chiostro venne venduto dallo stato di Württemberg al produttore Georg Reichenbach con la condizione di trasformarlo in una fabbrica di cotone.	1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı.
The Islamic citizens who have settled since the beginning of the 1960s emigrated primarily from Turkey.	I cittadini islamici che si sono stabiliti fin dagli inizi degli anni '60, emigrarono prevalentemente dalla Turchia.	1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir.
Among them is the former cloister from the abbey church of St. Peter and Paul.	Tra questi si trova l'ex monastero dell'abbazia di San Pietro e Paolo.	Bunlardan biri Aziz Peter ve Paul manastır kilisesine ait eski manastırdır.
The historical city hall in Obermarsberg originates from the 13th century and was refurbished after the Thirty Years' War.	Il municipio storico di Obermarsberg risale al XIII secolo e venne ristrutturato dopo la Guerra dei Trent'anni.	Obermarsberg'deki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir.
There are different theories about the reasons for leaving the place.	Ci sono differenti teorie circa le ragioni dell'abbandono del luogo.	Burayı terk etme nedenleri hakkında farklı teoriler var.
Golden Gate Park, which is over four kilometers in length, offers a botanical garden, planetarium, Japanese garden and an aquarium.	Il Golden Gate Park, lungo più di quattro chilometri, offre un giardino botanico, un planetario, un giardino giapponese e un acquario.	Dört kilometreden uzun olan Golden Gate Parkı, botanik bahçesi, planetaryum, Japon bahçesi ve akvaryuma sahip.
It serves as a local place of rest and relaxation for San Franciscans.	Funge da luogo di svago e riposo per gli abitanti di San Francisco.	San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir.
The Yerba Buena Garden was built at the beginning of the 1990s on the roof of the Moscone North Convention Center.	I Giardini Yerba Buena furono costruiti all'inizio del 1990 sul tetto del Centro Convention Moscone Nord.	Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur.
It contains a monument to Martin Luther King, Jr.	Contiene un monumento a Martin Luther King Junior.	Burada Martin Luther King, Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır.
Since the 1960s, the city's economy has been in steep decline.	Dagli anni '60, l'economia della città è stata in netto declino.	Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte.
During the 2010 general election, the Labor Party was able to win all seven voting districts.	Durante le elezioni generali del 2010, il Partito Laburista fu in grado di vincere in tutti i 7 distretti votanti.	2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı.
Both the time and the sequence of events of this incident were vigorously discussed.	Sia i tempi che la sequenza degli eventi di questo incidente furono discussi animatamente.	Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı.
In April 2012, the Turkish Minister President Erdogan announced his government's plans to free Bosphorus by building the Istanbul Canal parallel to it.	Nell'aprile 2012, il Primo Ministro turco Erdogan annunciò i piani del suo governo di liberare il Bosforo tramite la costruzione parallela del Canale di Istanbul.	Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan, hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu.
The Ottomans wanted to prevent grain from being further transported because they had a great need for it.	Gli Ottomani volevano impedire che i cereali fossero ulteriormente trasportati perché ne avevano un grande bisogno.	Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler.
The Ottoman Empire and Russia were denied permission to keep their war fleet in the Black Sea.	All'impero Ottomano e alla Russia venne negato il permesso di tenere la flotta di guerra nel Mar Nero.	Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi.
In its scope it belongs to the most far-reaching cultures of the time, in which many sites are known.	Nel suo ambito appartiene a una delle culture più influenti del tempo, dove molti siti sono conosciuti.	Kapsamı, bilinen birçok kazı alanına sahip, zamanın en yaygın kültürlerine aittir.
Like the majority of sites in southern Europe, the finding dates back to the early 5th century BC.	Come nella maggior parte delle aree nell'Europa meridionale, i reperti risalgono all'inizio del V secolo a.C.	Güney Avrupa'daki kazı alanlarının çoğunluğu gibi, bu bulgu M.Ö. 5. yüzyılın başlarına aitti.
Likely the most well-known person from the Copper Age is Ötzi, the frozen mummy who lived during 3300 BC.	Probabilmente la persona più celebre dell'età del rame è Ötzi, la mummia congelata che visse nel 3300 a.C.	Muhtemelen Bakır Çağından en tanınmış kişi, M.Ö. 3300 yıllarında yaşayan donmuş mumya Ötzi'dir.
They were primarily on hills.	Si trovavano principalmente sulle colline.	Çoğunlukla tepelerde duruyorlardı.
In addition, its process of gilding copper is technologically noteworthy.	Inoltre, il suo processo di doratura del rame è tecnologicamente degno di nota.	Ek olarak, bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir.
The severity and the presence of the revolution in the countryside alarmed the Court and National Assembly in Versailles.	Il rigore e la presenza della rivoluzione nelle campagne allarmò la corte e l'Assemblea Nazionale di Versailles.	Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı, Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi.
The event was known about in Paris and caused more upset in a mood which was already charged by the persistently high price of bread and lack of provisions.	A Parigi si venne a sapere dell'evento e questo causò ancora più malcontento tra la popolazione, già provata dal caro prezzo del pane e dalla mancanza di rifornimenti.	Olay, Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi.
The king did not take special precautions during his escape and was recognized multiple times during his stays.	Il re non prese precauzioni speciali durante la sua fuga e venne riconosciuto diverse volte durante le sue soste.	Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı.
The hymn was well received and the audience demanded an encore.	L'inno venne accolto positivamente e il pubblico chiese il bis.	İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi.
I declare the first international Olympic games over.	Dichiaro chiusi i primi Giochi olimpici internazionali.	İlk uluslararası Olimpiyat oyunları sona ermiştir.
The First World War brought about shifts and new developments in colonial politics.	La Prima Guerra Mondiale portò cambiamenti e nuovi sviluppi nelle politiche coloniali.	Birinci Dünya Savaşı, sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu.
The Industrial Revolution took place in Great Britain earlier than in any other country.	La Rivoluzione Industriale ebbe luogo in Gran Bretagna prima che in ogni altro paese.	Sanayi Devrimi, İngiltere'de diğer tüm ülkelerden daha önce gerçekleşti.
The Suez Crisis showed the limits of the old colonial powers such as Great Britain and France in a changing world.	La crisi di Suez mostrò i limiti delle vecchie potenze coloniali come Francia e Gran Bretagna in un mondo in continuo cambiamento.	Süveyş Krizi, değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi.
After the seizure of power by the National Socialists in 1933 there were dispersed attempts to win back the old colonies.	Dopo la conquista del potere da parte dei nazionalsocialisti nel 1933 ci furono tentativi sparsi di riconquistare le vecchie colonie.	1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından, eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı.
After the Russian Revolution in 1917, some countries, such as Finland, Poland and the Baltic States, won their independence.	Dopo la Rivoluzione russa del 1917 alcune nazioni come la Finlandia, la Polonia e gli Stati Baltici guadagnarono la propria indipendenza.	1917 Rus Devrimi'nden sonra Finlandiya, Polonya ve Baltık Devletleri gibi bazı ülkeler bağımsızlıklarını kazandılar.
One of his last means of placing pressure on Hungary was the threat of imposing general and free elections.	Uno degli ultimi mezzi da lui usati per mettere pressione all'Ungheria fu la minaccia di imporre elezioni generali e gratuite.	Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi.
After the Compromise, Emperor and King Franz Joseph I. took great care to treat both of his monarchies equally.	Dopo il compromesso, l'imperatore e re Francesco Giuseppe I si preoccupò di trattare entrambe le sue monarchie allo stesso modo.	İmtiyaz'ın ardından, İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi.
The Disibodenberg cloister was disbanded and fell into ruin as a result of the Reformation.	L'abbazia di Disibodenberg venne sciolta e cadde in rovina come risultato della Riforma.	Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü.
Today, expansive ruins can be viewed there.	Oggi in quel luogo si possono ammirare vaste rovine.	Bugün, geniş bir alana yayılan harabeleri hâlâ görülebilir.
The Rupertsberg cloister was destroyed during the Thirty Years' War in 1632 by Swedish troops.	Il monastero di Rupertsberg venne distrutto nel 1632 durante la Guerra dei Trent'anni dalle truppe svedesi.	Rupertsberg manastırı, 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi.
The displaced nuns were moved to the Eibingen cloister.	Le suore vennero spostate al monastero di Eibingen.	Yerlerinden edilen rahibeler Eibingen manastırına taşındı.
The ruins were later built over.	Successivamente, si ricostruì sulle rovine.	Harabelerin üzerine daha sonra başka yapılar inşa edildi.
After these successes, he signed a contract with Team Telekom and moved in with his girlfriend in Merdingen in Südbaden, where he lived until 2002.	Dopo questi successi, firmò un contratto con il Team Telekom e si trasferì con la sua ragazza a Merdingen, nel Südbaden, dove visse fino al 2002.	Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı.
At the Olympic Games in 2004 in Athens, Ulrich, as winner of the street race, pursued the goal of winning his second gold medal.	Nei Giochi olimpici di Atene 2004, Ulrich, vincendo la gara su strada, raggiunse l'obiettivo di vincere la sua seconda medaglia d'oro.	2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich, ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti.
The censorship disposed of all undesirable opinions; participation in public life had become practically impossible.	La censura eliminò tutte le opinioni indesiderate, la partecipazione alla vita pubblica era diventata praticamente impossibile.	Sansür, tüm istenmeyen görüşleri susturdu; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi.
The traces of blood on the clothes were in the shape that they were reported to have by the news reports on the day of the murder.	Le tracce di sangue sui vestiti avevano la forma descritta nei notiziari del giorno dell'omicidio.	Kıyafetlerin üzerindeki kan izleri, cinayet günü yapılan haberlerde anlatıldığı şekildeydi.
Weiss was honored with the literature prizes from the cities of Cologne and Bremen.	Weiss venne onorato con premi per la letteratura dalle città di Colonia e Brema.	Weiss, Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı.
Privately as well as publicly, Springer vigorously pursued reconciliation with the Jewish people and took many trips to Israel.	Springer si dedicò vigorosamente, sia a livello pubblico che privato, alla riconciliazione con il popolo ebraico e visitò varie volte Israele.	Springer Yahudi halkıyla uzlaşma sağlamak için hem gizli hem kamuya açık şekilde gayretle çalıştı ve İsrail'i pek çok kez ziyaret etti.
The chalet burned completely down.	Lo chalet bruciò completamente.	Küçük köşk tamamen yandı.
In the following year, 1977, he received the distinction of the American Friendship Medal for the friendly position of his press toward the USA.	Nell'anno successivo, il 1977, ricevette il riconoscimento della American Friendship Medal per la posizione amichevole della sua stampa nei confronti degli Stati Uniti.	Ertesi yıl, yani 1977'de basınının ABD'ye karşı dostça duruşu nedeniyle Amerikan Dostluk Madalyası'na layık görüldü.
The Viguier and La Conte districts contain the majority of the city's social housing, where the population is mainly made up of immigrants or those of immigrant origin.	I distretti di Viguier e di La Conte contengono la maggior parte dei servizi di edilizia sociale della città dove la popolazione è costituita principalmente da immigranti o da discendenti di immigranti.	Viguier ve La Conte bölgeleri, nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar.
The history of Carcassonne is directly linked to that of its fortified city.	La storia di Carcassonne è direttamente collegata a quella della sua città fortificata.	Carcassonne'in tarihi, surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır.
In the early 2000s, there were five doctors per 100,000 inhabitants.	Nei primi anni 2000, c'erano 5 dottori per 100.000 abitanti.	2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu.
Amnesty International cites newspaper articles from 2008 describing the murder of fifty people accused of witchcraft.	Amnesty International cita articoli di giornale che nel 2008 descrivono l'omicidio di 50 persone accusate di stregoneria.	Uluslararası Af Örgütü, büyücülükle suçlanan elli kişinin öldürülmesini anlatan 2008 tarihli gazete yazılarına atıfta bulunuyor.
Von Bellingshausen sighted Antarctica on the 27th of January 1820, three days before Bransfield sighted land, and ten months before Palmer did so in November 1820.	Von Bellingshausen avvistò l'Antartide il 27 gennaio 1820, tre giorni prima che Bransfield avvistasse terra e ben 10 mesi prima che Palmer facesse lo stesso nel novembre 1820.	Von Bellingshausen Antarktika'yı, Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce, 27 Ocak 1820'de görmüştür.
In the Endurance expedition in 1914, the British ship Endurance, captained by Sir Ernest Shackleton, set sail with twenty eight men to cross the Antarctic.	Nella spedizione Endurance del 1914, la nave inglese Endurance, capitanata da Sir Ernest Shackleton, salpò con 28 uomini per attraversare l'Antartico.	1914'teki Endurance seferinde, Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı.
This drawing up was the founding act of Roman law, the institutions of the Roman Republic and the mos maiorum.	La stesura di questo documento fu l'atto che sancì il diritto romano, l'istituzione della Repubblica Romana e il mos maiorum.	Bu çizim Roma hukukunun, Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur.
However, Pyrrhus was forced to leave Sicily in order to attend to business in southern Italy.	Tuttavia Pirro venne obbligato a lasciare la Sicilia per occuparsi di altri affari in Italia meridionale.	Bununla birlikte, Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır.
In the 8th century BC, Greece began to emerge from the Dark Ages which followed the fall of the Mycenaean civilization.	Nell'VIII secolo a.C, la Grecia iniziò ad emergere dai secolo bui che seguirono la caduta della civiltà micenea.	Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda, Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır.
Literacy had been lost and Mycenaean script forgotten, but the Greeks adopted the Phoenician alphabet, modifying it to create the Greek alphabet.	La scrittura era andata perduta e i manoscritti micenei dimenticati, ma i greci adottarono l'alfabeto fenicio, modificandolo per creare quello greco.	Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir.
From the 9th century BC, the first Greek texts began to appear.	I primi testi greci cominciarono ad apparire dal IX secolo a.C.	M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır.
Greece was divided into many small, self-governing communities, a pattern largely dictated by Greek geography: every island, valley and plain is cut off from its neighbours by the sea or mountain ranges.	La Grecia era divisa in molte piccole comunità autogovernate, un modello largamente dettato dalla geografia greca: ogni isola, valle e pianura è separata dai luoghi vicini dal mare o dalle catene montuose.	Yunanistan, büyük oranda Yunan coğrafyası tarafından dikte edilen bir biçimle birçok küçük ve kendi kendini yöneten topluluklara bölünmüştür: her ada, vadi ve ova ile komşuları arasındaki bağlantı, deniz veya dağ aralıklarıyla kesintiye uğramıştır.
From about the 8th century BC city states began to appear: small, self-governing territories with their own political systems.	Le città stato cominciarono ad apparire intorno all'VIII secolo a.C: piccoli territori autogovernati con il loro proprio sistema politico.	M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır: siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler.
In the Middle Ages, most Christians did not have access to the Bible in their mother tongue.	Nel Medioevo, la maggior parte dei cristiani non aveva accesso alla Bibbia nella propria lingua madre.	Ortaçağ'da ise, çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu.
However, they did not expand until ships big enough to cross seas were built.	Tuttavia, non si espansero finché le navi diventarono grandi abbastanza da attraversare i mari.	Bununla birlikte, denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler.
Trade was developed by establishing commercial outposts throughout the Mediterranean, a technique that had not been used until then.	Il commercio venne sviluppato stabilendo avamposti commerciali in tutto il Mediterraneo, una tecnica che non era stata usata fino ad allora.	Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi.
This affair can be seen as the starting point for his career as a radical revolutionary.	Questa relazione può essere considerata come punto di inizio per la sua carriera di rivoluzionario radicale.	Bu olay, radikal bir devrimci olarak kariyerinin başlangıç noktası olarak görülebilir.
In Pluviose year III (January-February 1794), easing off the pressure of the Reign of Terror, he took various measures to liberate the suspects.	Nel Piovoso del terzo anno (gennaio-febbraio 1794), smorzando la pressione del Terrore, adottò varie misure per liberare i sospetti.	Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose (Ocak-Şubat 1794) 'da, şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır.
Financed entirely with Bernard Tapie's own money, these schools were closed in 1994 when he was declared bankrupt.	Finanziate interamente con il denaro di Bernard Tapie, queste scuole vennero chiuse nel 1994 quando dichiarò bancarotta.	Tamamıyla Bernard Tapie'nin kendi parasıyla finanse edilen bu okullar, iflas ilan ettiği 1994 yılında kapatıldı.
Despite being the number one distributor of equipment and textiles worldwide, the German company was in financial trouble.	Nonostante fosse il distributore numero uno a livello mondiale di equipaggiamenti e tessuti, la società tedesca aveva problemi finanziari.	Alman şirketi, dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi.
To get away from it all, the Remis resided in Switzerland for most of summer 1947.	Per allontanarsi da tutto questo, i Remi si stabilirono in Svizzera per la maggior parte dell'estate 1947.	Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti.
On their return, they entertained the idea of living in South America, far away from the problems of postwar Belgium.	Durante il loro ritorno, considerarono l'idea di vivere in Sud America, lontano dai problemi del Belgio post bellico.	Dönüşlerinde Güney Amerika'da, Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta, yaşama fikrini sıcak karşıladılar.
In spring 1948, in hopes of adapting Tintin for the cinema, the Belgian artist wrote a letter to Walt Disney, asking in vain for his support.	Nella primavera del 1948, nella speranza di adattare Tintin per il cinema, l'artista belga scrisse una lettera a Walt Disney chiedendo invano il suo supporto.	Belçikalı sanatçı 1948 baharında, Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı.
In the summer, Georges and his wife returned to Switzerland, accompanied by Rosane, an 18 year old who was the daughter of one of Germaine's friends.	In estate, Georges e sua moglie tornarono in Svizzera, accompagnati da Rosane, una ragazza di 18 anni figlia di uno degli amici di Germaine.	Georges ve eşi yazın, Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde, İsviçre'ye döndü.
During the holiday, he began an extra-marital affair with the young girl, which he admitted shortly after.	Durante la vacanza iniziò una relazione extraconiugale con la giovane ragazza e lo confessò poco dopo.	Tatil sırasında, genç kızla kısa süre sonra itiraf ettiği evlilik dışı bir ilişkiye başladı.
In the lower part, there are three palm trees overlooking the sea, which represent the love that the people of this Island have for their land.	Nella parte inferiore ci sono tre palme affacciate sul mare che rappresentano l'amore degli abitanti di queste isole per il loro territorio.	Alt kısımda, ada halkının topraklarına duydukları sevgiyi temsil eden ve denize bakan üç palmiye ağacı var.
Furthermore, the occurrence of hurricanes on the island is possible during the summer.	Inoltre è possibile l'arrivo di uragani sulle isole nel periodo estivo.	Ayrıca, yaz aylarında adada kasırgaların görülmesi mümkündür.
The islands are located at the Indo-Australian Fault; the Fault arose due to the collision of the Indian and Australian plates.	Queste isole sorgono presso la faglia indo-australiana, dovuta alla collisione tra la placca indiana e quella australiana.	Adalar, Hint-Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır; Fay Hattı, Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır.
An element supporting this hypothesis would be the intense royal livestock of horses that took place at Villa Pelucca, in Sesto San Giovanni.	Ad avvalorare quest'ipotesi ci sarebbe stato il corposo allevamento reale di cavalli alla Villa Pelucca, a Sesto San Giovanni.	Bu hipotezi destekleyen bir unsur, Sesto San Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir.
In 1928, a 90-hectare golf course was built in the north-eastern part of the park, next to the racetrack.	Nel 1928 fu realizzato il campo da golf, in un'area di 90 ettari nella zona nord-orientale del parco, a fianco all'autodromo.	1928'de, Parkın kuzey doğu bölümünde, yarış pistinin yanında 90 hektarlık bir golf sahası inşa edilmiştir.
In 1976, the racecourse was no longer used; in 1990, a fire destroyed what remained of the wooden grandstands, which were later demolished along with the stables.	Nel 1976 cadde in disuso l'ippodromo, e nel 1990 un incendio distrusse ciò che rimaneva delle tribune in legno, in seguito demolite insieme alle stalle.	1976'da parkur artık kullanılmıyordu; 1990'da ise bir yangın, daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti.
In August 1969, Pope Paul VI removed the death penalty from the Vatican law and revoked it from all offences.	Nell'agosto del 1969, papa Paolo VI rimosse la pena di morte dagli statuti vaticani, abrogandola per qualsiasi reato.	Papa VI. Paul, Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır.
The issuing of coinage is predominantly numismatic in nature, with the intention of being sold mainly to collectors.	Le emissioni di moneta hanno carattere prevalentemente numismatico, e sono destinate soprattutto a essere vendute ai collezionisti.	Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen.
The inner part of the region is flat and hilly, with no clear distinction between one area to the next.	L'interno della regione è pianeggiante e collinoso, senza evidente distinzione tra una zona e l'altra.	Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur.
There are many prehistoric artifacts, including several different menhirs and dolmens.	Numerosi sono i reperti di epoca preistorica, tra i quali diversi menhir e dolmen.	Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır.
The second Apulian and Calabrian Royal Region was then established, also including Samnium, parts of Molise and the oriental Basilicata.	Venne quindi istituita la Regio II Apulia et Calabria, che includeva anche il Sannio, una parte dell'attuale Molise e la Basilicata orientale.	Daha sonra Samnium, Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur.
During the thirteenth century, the name Apulia was used by some authors to signify the southern part of the Italian peninsula.	Nel XIII secolo il nome Apulia fu utilizzato da alcuni autori per indicare la parte meridionale della penisola italiana.	Apulia ismi, onüçüncü yüzyılda bazı yazarlar tarafından İtalyan yarımadasının güneyini simgelemek için kullanılmıştı.
Historian David Crouch suggests that Stephen abandoned from the challenge around this time to focus on other issues.	Lo storico David Crouch suggerisce che Stefano effettivamente rinunciò all'impresa attorno a quel periodo per concentrarsi su altri problemi.	Tarihçi David Crouch, Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir.
Only a handful of them (earldoms) had existed under Henry I and these had been largely symbolic.	Solo uno sparuto numero di esse (contee) esistevano sotto Enrico I e queste erano in gran parte simboliche.	1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan (kontluklar) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır.
During the War of the First Coalition, light quickly began to be shed upon a young Corsican artillery officer, following the French Revolution: Napoleon Bonaparte.	Durante la guerra della prima coalizione, si mise rapidamente in luce un giovane ufficiale d'artiglieria di origine corsa in forza all'esercito rivoluzionario francese: Napoleone Bonaparte.	Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı: Napolyon Bonapart.
Although not a resolver of the conflict, the French victory at the Battle of Marengo forced the Austrians to give Italy up for the second time.	Sebbene non decisiva ai fini del conflitto, la vittoria dei francesi nella battaglia di Marengo obbligò gli austriaci ad abbandonare per la seconda volta l'Italia.	Çatışmaya çözüm getirmese de, Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır.
The blockage of Villeneuve's fleet resulted in giving up the invasion plan of the British Isles, also because new developments were taking place in the continent.	Il blocco della flotta di Villeneuve comportò l'abbandono del piano di invasione delle isole britanniche, anche perché nuovi sviluppi stavano avendo luogo sul continente.	Villeneuve'in filosunun engellenmesi, Britanya Adaları'nın işgal edilmesi planından vazgeçilmesine yol açtı; çünkü kıtada aynı zamanda yeni gelişmeler yaşanmaktaydı.
Napoleon was confident that the clear success of Austerlitz could lead to a general peace treaty, but his hopes were soon dashed: the new British Prime Minister Lord Grenville refused any agreement, and so did Tsar Alexander.	Napoleone confidava che il netto successo di Austerlitz potesse portare ad un trattato di pace generale, ma le sue speranze rimasero ben presto deluse: il nuovo primo ministro britannico lord Grenville rifiutò ogni accordo, e lo stesso fece lo zar Alessandro.	Napolyon, Austerlitz'in açık başarısının genel bir barış antlaşmasına dönüşebileceğinden emindi, ancak umutları kısa sürede tükendi: yeni İngiliz Başbakanı Lord Grenville de, Çar Alexander da herhangi bir anlaşma yapılmasını reddetti.
With regards to religious practices, Fiorello was educated within the Episcopal Church, and remained a member of the Protestant Church throughout his life.	Per quanto riguarda la pratica religiosa, Fiorello viene educato nella Chiesa episcopale e rimarrà membro della Chiesa protestante per tutta la vita.	Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello, Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır.
The man told him that a war between the two universes is coming, as he and Walter had predicted; it is for this reason that Olivia, among others, was trained as a child.	L'uomo gli dice che è in arrivo una guerra tra i due universi, come lui e Walter avevano predetto, e che è per questo motivo che Olivia, insieme ad altri, fu addestrata da bambina.	Adam, kendisinin ve Walter'ın tahmin ettiği gibi, iki evren arasında bir savaşın geldiğini söylemiştir; bu nedenle, Olivia, diğerlerinin yanında, bir çocukken eğitim görmüştür.
Both students of Goffredo Petrassi, Ennio Morricone and Bruno Nicolai met at the Santa (Saint) Cecelia conservatory.	Entrambi allievi di Goffredo Petrassi, Ennio Morricone e Bruno Nicolai si incontrano al conservatorio di Santa Cecilia.	Goffredo Petrassi'nin her iki öğrencisi Ennio Morricone ve Bruno Nicolai Santa (Saint) Cecelia konservatuarı'nda bir araya gelmiştir.
Between them bloomed a long professional and amicable relationship that lasted for years.	Tra loro nasce un lungo rapporto professionale e di amicizia che dura per anni.	Aralarında uzun yıllar süren profesyonel ve dostane bir ilişki gelişmiştir.
Nicolai collaborates on various cinematic scores by Morricone as Metti, one night at dinner; some of them were written by both together.	Nicolai collabora a diverse colonne sonore di Morricone come Metti una sera a cena, alcune delle quali scritte a quattro mani.	Nicolai, bir gece akşam yemeğinde, Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır.
However, the friendship has fallen apart due to unofficial collaborations between the two, which has given rise to legal disputes.	Tuttavia l'amicizia tra i due s'incrina a causa di alcune collaborazioni non ufficiali che fanno nascere controversie legali.	Bununla birlikte, dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir.
During their various collaborations, it is not clear who between the two conceived of some stylistic solutions in the arrangements that later on characterised both artists' style.	Nel corso delle molteplici collaborazioni, non è certo chi dei due abbia ideato certe soluzioni stilistiche negli arrangiamenti che in seguito hanno caratterizzato lo stile di entrambi gli artisti.	Birtakım işbirliği çabaları sırasında, daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir.
In the 20th century, between 1904 and 1914, Antonio Gaudí brought about a reform that lasted ten years.	Nel XX secolo, tra il 1904 e il 1914, Antonio Gaudí attuò una ristrutturazione che durò 10 anni.	Antonio Gaudí 20. yüzyılda, 1904-1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir.
It has three parallel chapels at the apse and many lateral chapels between the buttresses.	Ha tre cappelle parallele all'abside e svariate cappelle laterali tra i contrafforti.	Apsisde üç paralel şapel ve payandalar arasında birçok yan şapel bulunmaktadır.
Tradition has it that the theme was selected intentionally because of the great number of converted Jews who lived in Palma.	La tradizione vuole che il tema venne selezionato intenzionalmente a causa del grande numero di ebrei convertiti che vivevano a Palma.	Tema, Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi.
Before the Andes were formed, the western margin of South America had already been the site of several orogenies.	Prima che si formassero le Ande, il limite occidentale del Sud America era già stato sito di diverse orogenesi.	Güney Amerika'nın batı ucu, And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir.
The central Andes belong to the so-called 'Andes de tipo andino' which were formed by the subduction of the oceanic crust.	Le Ande centrali appartengo alle cosiddette 'Ande di tipo andino' che si formarono dalla subduzione della crosta oceanica.	Orta Andlar, okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve "Andes de tipo andino" olarak adlandırılan yapıya aittir.
However, the breakdown between him and Linares and the discontinuation of the progressive line provoked the Revolution of Vindication which overthrew him in 1879.	Tuttavia, la sospensione dei rapporti con Linares e l'interruzione della linea progressista provocarono la Giustificazione della Rivoluzione che lo detronizzò nel 1879.	Bununla birlikte, kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması, 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir.
Under his administration, the female vote was approved, political parties were legalised, all of the exiled were allowed to return and the remaining political prisoners were freed.	Durante la sua amministrazione venne approvato il diritto di voto alle donne, i partiti politici vennero legalizzati, tutti gli esiliati furono autorizzati a tornare e prigionieri politici vennero liberati.	Yönetimi sırasında kadınların oy kullanması kabul edilmiş, siyasi partiler yasal hale getirilmiş, sürgün edilenlerin hepsinin geri dönmesine izin verilmiş ve kalan siyasi tutsaklar serbest bırakılmıştır.
The collapse of and intervention in dozens of banks lead to a flight of capital, causing businesses to go bankrupt.	Il collasso e l'intervento in dozzine di banche portò a una fuga di capitali, causando la bancarotta di questo business.	Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur.
It is the portion from this second boundary up to the outer boundary, the imaginary line that connects the lighthouse landmark at Punta del Este to the lighthouse landmark at Punta Rasa.	È la parte che va da questo secondo confine a quello esterno, la linea immaginaria che collega il faro di Punta del Este a quello di Punta Rasa.	Punta del Este'deki deniz feneri simgesini Punta Rasa'daki deniz feneri simgesine bağlayan hayali çizgi, bu ikinci sınırdan dış sınıra kadar kalan kısımdır.
Things started to change in October 1777 when British forces under the command of General John Burgoyne surrendered in Saratoga in the north of the state of New York.	Le cose iniziarono a cambiare nell'ottobre 1777 quando le forze inglesi, sotto il comando del Generale John Burgoyne si arresero a Saratoga, nella parte settentrionale dello stato di New York.	Ekim 1777'de, General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır.
This was the coup de grâce and encouragement the settlers needed to get their independence.	Fu il colpo di grazia e l'incoraggiamento di cui i coloni avevano bisogno per raggiungere l'indipendenza.	Bu, yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi.
Indians arrived from Canada, led by Joseph Brant; they supported the British because the colonists were expropriating more and more of their lands.	Gli indiani arrivarono dal Canada, guidati da Joseph Brant; supportarono gli inglesi perché i colonizzatori stavano espropriando sempre più parti delle loro terre.	Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi.
The expedition was led by General Joseph Burgoyne who intended to reach Albany.	La spedizione venne guidata dal Generale Joseph Burgoyne che aveva intenzione di raggiungere Albany.	Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir.
However, they were intercepted and had to do battle in Freeman, close to the Hudson River.	Tuttavia, vennero bloccati e dovettero combattere a Freeman, vicino al fiume Hudson.	Bununla birlikte, Hudson Nehrinin yakınında, Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır.
Golden Age Spanish or Early Modern Spanish is the variant of the language that constitutes the transition from Medieval Spanish to Modern Spanish.	Lo spagnolo del secolo d'oro o spagnolo della prima età moderna è una variante linguistica che costituisce la transizione dallo spagnolo medioevale a quello moderno.	Altın Çağ İspanyolcası veya Erken Modern İspanyolca, Ortaçağ İspanyolcasından Modern İspanyolcaya geçişi oluşturan dilin çeşididir.
On the other hand, external history contains references to the history of Spanish speakers, their historical vicissitudes and the social use of the language.	D'altra parte, fonti esterne contengono riferimenti alla storia degli ispanofoni, alle loro vicissitudini storiche e all'uso sociale della lingua.	Öte taraftan dış tarih, İspanyolca konuşanların geçmişi, tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir.
Nonetheless, if the English law had been accepted, the daughters of Luis X, Felipe V and Carlos IV would have had more of a claim to the throne, above their aunt Isabella of France.	Tuttavia, se la legge inglese fosse stata accettata, le figlie di Luigi X, Filippo V e Carlo IV avrebbero avuto più pretese al trono rispetto a loro zia Isabella di Francia.	Yine de, İngiliz kanunları kabul edilmiş olsaydı, 10. Luis, 5. Felipe ve 4. Carlos'un kızları, Fransa'dan Isabella teyzeleri karşısında daha çok taht iddiasında olacaklardı.
The attempts at making peace finally ended in spring of 1415 and Enrique decided to execute his plan: an invasion of the entire Kingdom of France.	I tentativi di pace terminarono nella primavera del 1415 ed Enrico decise di mettere in atto il suo piano: l'invasione dell'intero Regno di Francia.	Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir: tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila.
He also discussed the federalization of the City of Buenos Aires, the extension of the commercial code and the appointment of new generals to the army.	Ha anche discusso la federalizzazione della città di Buenos Aires, l'estensione di un codice commerciale e la nomina di nuovi generali.	Ayrıca, Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini, ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır.
In 1976 he met with a friend who worked with his record label The Rocket Record Company, Kiki Dee, to record what would be another remarkable success for him: "Don't Go Breaking My Heart".	Nel 1976, si incontrò con Kiki Dee, un amico che lavorava con la sua etichetta discografica The Rocket Record Company, per registrare quello che sarebbe stato un altro successo degno di nota: "Don't go Breaking My Heart".	1976'da, Kendisi için bir başka dikkat çekici başarı daha olan "Don't Go Breaking My Heart"ı kaydetmek üzere, plak şirketi Rocket Record Şirketi olan Kiki Dee ile çalışan bir arkadaşıyla bir araya geldi.
Pompey took command of two legions in Capua and began to raise levies illegally, an act that, as was predictable, took advantage of the Caesarians who were in his favor.	Pompeo prese il controllo di due legioni a Capua e cominciò ad arruolare soldati illegalmente, un atto che, come si poteva prevedere, trasse vantaggio dei cesariani che erano a suo favore.	Pompey, Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır; öngörülebilir olduğu gibi, lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır.
César was personally informed of Pompey's actions by Curio, who at that time had finished his term in office.	Cesare venne informato personalmente delle azioni di Pompeo da Curio, che a quel tempo aveva finito il suo mandato.	Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir.
Meanwhile, his place in tribune was occupied by Marco Antonio, who held the position until December.	Nel frattempo, il suo posto nel Tribuno venne occupato da Marco Antonio, che rivestì la posizione fino a Dicembre.	Bu arada, tribündeki yeri, Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir.
But when the Senate answered him definitively by prohibiting him from competing at the consolate and giving him the option of either withdrawing his troops or becoming a public enemy, he understood that, whatever alternative he chose, he would surrender unarmed into the hands of his political enemies.	Ma quando il Senato gli rispose definitivamente proibendogli di competere per il consolato e dandogli l'opzione di ritirare le truppe o di diventare nemico pubblico, capì che, qualsiasi alternativa avesse scelto, si sarebbe consegnato disarmato nelle mani dei suoi nemici politici.	Fakat Senato, kendisinin rekabet etmesini yasaklayarak ve kendisine ya birliklerini geri çekme ya da halk düşmanı olma seçeneği sunarak kesinlikle cevapladığında, hangi alternatifi seçerse seçin siyasi düşmanlarına silahsız teslim olacağını anlamıştır.
On the 1st January 49 BC, Marco Antonio read a declaration from Caesar in which the proconsul declared himself a friend of peace.	Il 1 gennaio 49 d.C., Marco Antonio lesse una dichiarazione di Cesare nella quale il proconsole si dichiarò amico della pace.	Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da, Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır.
